Доброго времени суток.
27 декабря 2008 года.
В нашей Чикагской области разгар весны.
А мы начинаем подкаст ради уйти с постоянными и полными составами ведущих, которые, к сожалению, для онлайна выходят несколько позже, но тем не менее выходят.
Что события и достижения в каком-то смысле.
А у нас из ведущих все там же и тут же, прежде всего, Бобук, незаменимый наш из Москвы, незаменимый же наш Сергей, он же Грей, он же из Одессы, из Одессы, я не нагнал в этот раз.
Из Одессы, из Одессы.
Из Одессы и Лавале, которая вроде бы недалеко от Москвы, хотя Бобук это место Москвой не признает.
Я за Мкадыш, да.
Ну, нельзя признавать это место Москвой, и вообще это такое странное место, там с гиками очень большая напряженка, я точно помню очень хорошего своего знакомого из Новокосино, который на полном серьезе задавался вопросом, скажите, вот если в каждом пальце 36,6, суммарно это же получается 183, да?
Почему если яйцо, простите, сырое в руку взять, то оно не варится?
Боже мой, представь, я и так не могу говорить.
Этот человек собирался уложиться в полтора часа чистого времени в шоу.
Но давайте представим, что все... Я тебе после шоу отвечу про это, спасибо.
Тут злые языки говорят, что я ошибся, говоря про весну.
Нет, на самом деле, на далекой Чикагче не началась весна, потому что температура вокруг меня 13 градусов плюс, и не по какому-то там Фаренгейту, не нашему, а буржуинскому, а по настоящим Цельсиям, честно.
Это что-то ужасное, потому что даже у нас минус 5 в Одессе, а в Москве вроде как минус 13, да?
Да нет, минус 8 на моем градуснике.
Ну, это у меня замка дешевая, я не знаю.
Ну, в Москве сейчас минус 4, и все нормально, в общем, все хорошо.
Грязь на улице, все как положено, ничего не случается, да, все хорошо.
Ну, вот почему это всех сносит на погоду?
Только что мне буквально отрапортовали, что в Пожекта и Пейсхилтон чего-то там тоже рассказывали.
Госкомгидромет купил новый компьютер, но не для того, чтобы считать, а для того, чтобы сходить на Яндекс и наконец посмотреть, какая будет погода.
На погоду всех сносит вполне понятно почему.
Потому что если до этого был мороз минус 25 градусов, а сегодня плюс 13, то это тема, на которой можно все полтора часа нашего шоу разговаривать.
А давайте к нашим темам, пожалуйста.
А давайте к нашим.
А какие ваши темы?
А темы у нас сегодня необычные, правда?
Новогодние.
Ой, новогодние.
Нет, они у нас годовые.
Мы специально не открывали сбор пользовательских тем, потому что мы решили, наоборот, еще раз обсудить все эти темы, что обсуждали весь год.
То есть, дорогие антипоклонники айфона, вы собирайтесь потихонечку, потому что все шоу сегодня будет про айфон, больше никаких интересных тем нет.
Можно потихонечку собираться, мне кажется.
Это была, кстати, и причина, почему мы не принимали никаких тем пользователей.
Смысла разговаривать на тему пользователя при подведении итогов нет.
А до того, как мы начнем все эти разговорчики, я должен пожаловаться и вам, дорогие мои поисковики, стоящие люди за поисковиками и всем остальным.
При помощи поисковика найти темы годовые практически невозможно.
У вас, да и не только у вас, у всех у вас, и у гуглов всяких, и у яхо, и, конечно, у яндексов, так задать вопрос, чтобы он дал результаты года,
Мне не удалось.
Я старался, но мне не удалось.
Я не знаю.
Я вот сейчас прямо в Яндексе пишу результаты года.
Ты знаешь, выдача вполне себе ничего понятная.
Это совершенно дурацкая выдача.
Мне он давал какие-то годовые отчеты каких-то компаний.
Вот того результата, который я хотел найти, я найти не смог.
Ну, да ладно же.
Ты еще хочешь, чтобы за тебя эфират написали, да, диссертацию, еще чего-нибудь?
Нет, разумеется.
Наверняка есть такие темы, и наверняка можно было как-то понять, что человек, ищущий в конце года результаты года, я написал, результаты года в хай-теке, в IT, в чем не находил?
в том и не находила.
Так что плохо, плохо ищите.
Ну, ты прости, мы не написали за тебя результаты года, предлагаю, в общем, написать их тебе, мы обязательно быстро-быстро-быстро роботом пройдемся, и все будет хорошо.
Ну вот, результаты года подбирались, исходя из тем, которые мы обсуждали, из всяких высокорейтинговых на DIGI, и я не знаю, какой алгоритм ты, Сергей, great, убишь, применял.
Ты как-то из головы их брал?
Нет, я тоже прошелся, в общем-то, по нашим же темам,
за год, если что, сам не помню.
И выставил их вот от января к декабрю подряд.
Оказалось, что в начале года было их просто очень много, поэтому к концу пришлось немножко снизить темпы.
Не очень понятно, успеем ли мы все сегодня обсудить, потому что год был довольно урожайный.
Хотя таких особых революций вроде бы глобального масштаба и не было, но ряд средней локальности революции наблюдался.
Год начался, если верить тому порядку, который нам тут устроил, с MacBook Air'а.
Чего такого в MacBook Air было, мы помним, господа и дамы.
Грей купил себе MacBook Air.
Кстати, у меня одно предложение по ведению.
Как в парламенте просто.
У нас же есть замечательное привилегие.
Мы можем не просто повторять темы, как попугаи, о которых уже говорили, а поиздеваться над тем, как оно казалось, что будет, и чем оно на самом деле оказалось.
Мне кажется, такой разрез был бы любопытен и нами, аудитории.
Ну, в общем, да, тем более, что есть несколько тем, которые начались, например, в феврале-марте и длились весь год.
Я не про злосчастную вот тут вторую, третью тему, которая у нас тут значится, но и, в общем, не только она одна такая была.
Итак, MacBook Air.
Выход его мы помним.
Была целая радость и целые слезы и сопли многих, даже некоторых знакомых из нас о том, как они все хотят.
Что такого в MacBook Air было, напомним, давайте слушателям, потому что я уверен, есть из этих сотен тысяч, что нас слушают, два, может даже три человека, которые не в курсе о таком замечательном устройстве.
Ну, во-первых, это я, да.
об устройстве на самом деле просто написано такое количество всякой информации, что рассказывать о технических подробностях довольно тяжело, и можно, наверное, остановиться там на самых крупных деталях, а самые крупные детали это в первый раз появившийся, как он называется, мультитач тачскрин, это... Не тачскрин, а мультитач на тачпэде.
Да, тачпэд, вот, тачпэд, отлично.
Мультитач тачпэд?
Да, мультитач, тач, тач, тачпэт.
Соответственно, улучшенный дизайн, который многие сразу же окрестили дизайном для тех, кто совсем еще пока не определился с ориентацией
И, пожалуй, что и все.
Простите.
Некоторые называли этот дизайн девочковым дизайном.
Я, например, и до сих пор его считаю.
Компьютерик получился маленький, легонький.
И, как утверждали производители, а именно Стив наш Джобс, самый тоненький на то время, на время выхода.
Зависит от того, конечно, где мерить, но в определенных местах самый тонкий в мире переносной персональный компьютер.
Вы знаете, вообще это действительно очень важное уточнение, что нужно понимать, где мы меряем.
Потому что, конечно же, и тогда уже были более тонкие, если считать по всем примерам, ноутбуки.
Но почему-то замерили только толщину между крышками, условно говоря.
Я думаю, не просто замерили, его специально так сделали, чтобы померить можно было в узком месте.
Ну, может быть и так.
Но, правда, похоже именно эта толщина, у него есть некоторое количество проблем с охлаждением, и именно эта толщина не последнюю роль в этих проблемах играет, в наличии этих проблем.
Я не знаю, как для вас, вот Лавале, например, до сих пор, в отличие от нашей прошлой ведущей, девчоночего Пола, она ходит без Air, без MacBook Air.
Она вообще без Macintosh ходит, она вообще до сих пор ходит с Windows, это вообще кошмар, конечно.
Ну а как бы вы узнавали про Windows еще?
Как на твой девчоночный взгляд, компьютер?
Лапочка?
Слушай, когда я первый раз попала в «После шоу», мне как раз Грей давал его потрогать и посмотреть.
Компьютер на самом деле лапочка, и я не понимаю страданий по поводу отсутствия CD-ROM, потому что я не знаю, зачем им пользоваться.
Ну, как когда вы последний раз ими пользовались.
Он весь из себя очень даже симпатичный, но я как-то не знаю, я пока еще на виндах сижу, простите.
А ты понимаешь, что на него можно поставить твою любимую операционную систему Windows?
Зачем?
Подожди, во-первых, систему поставить, во-вторых, все эти кнопочки перенастроить.
У меня же все привычки поменяются.
Ты поставишь Windows, у тебя будут все стандартные Windows кнопочки, все хорошо.
Так как же Windows?
Там вместо Ctrl Alt вместо... Там Command вместо чего-то, да.
Я когда пытаюсь компьютер что-нибудь понабирать, я очень сильно странно.
Нет, не Windows.
Конечно, не будем человека заставлять в страдания в более глубокие заходить, чем она и так уже страдает с Windows.
Да-да-да.
У вас будет такой элемент зоопарка, я вам буду рассказывать о том, как это немножко устроено на других компьютерах.
Маленький он, легенький, это мы сказали.
Из опыта работы с ним многие ругались на то, что перегревается, а Грэй конкретно ругался на слабость, совершенно неподобающую слабость этого компьютера, и высказывал громкие разочарования.
Не совсем.
Просто у меня задачи не всегда предполагают именно эту слабость.
Он превосходно справляется с, к примеру, почтой, браузером, офисными пакетами и так далее, но вот когда в него пытаешься воткнуть внешнюю звуковую карту,
записать вот хотя бы наше шоу, то есть через него участвовать в шоу, а потом это все дело сохранить в mp3, то, во-первых, на пятой минуте где-то примерно он начинает жужжать, что хорошо слышно в хороший микрофон, а где-то там 100 мегабайтный mp3 файл он сохраняет в районе минут 15.
Ну, в общем...
Правильно, там стоит достаточно слабый по нынешним меркам процессор Celeron.
Ну, не Celeron, там 1.6 этот Core 2 Duo.
Ну, нормально.
У меня такой своеобразный взгляд на это дело есть.
Мне кажется, что по характеристикам эта штучка, наверное, близка, я, конечно, загинаю, но концептуально близка к тому, о чем мы будем раньше дальше говорить, к нетбукам, при том, что цена у него как у очень дорогого ноутбука.
И, подводя итог, с моей точки зрения, из MacBook Air при всей могучей рекламной кампании вышел полнейший пшик.
Не скажу.
Продажи отлично идут.
Это замечательный компьютер для тех, кому не нужна большая вычислительная мощность на борту.
А, собственно, очень многим она не нужна.
И замечательный компьютер, поскольку это нормальный 13-дюймовый экран, это полноразмерная клавиатура, и все это в килограммовом корпусе.
Там килограмм 200 грамм он весит.
По-моему, нормально.
Слушайте, ну, действительно, все зависит от подхода.
Вот у нас в чате пользователь Грокин пишет, что кластер из 200 MacBook Air может не только обогревать отлично спортивный зал, но и хостить на себе маленькую MMORPG какую-нибудь.
Ну, вполне, наверное, может.
Ну и при том, просто возможно, это одно из первых решений Apple, такое вот узкоспециализированное, которое не должно всем нравиться, скажем так, или всем подходить.
Оно нравится далеко не всем, а ты правильно сказал, что первый раз на нем появились мульти-жесты, а до этого вообще не было трехпальцевых жестов на тачпэдах.
Не было.
Не было, не было.
Они это показывали специально, вот как бы дополнительно.
И, кстати, двухпальцевые тоже были там ограничены до них.
А сейчас уже есть там четырех, пяти.
Да, у них появились жесты до трех пальцев.
Четырех пальцевые появились самых новых, однокнопочных, то есть бескнопочных моделей, о которых мы, возможно, ниже поговорим.
Я просто хотел тут к слову сказать, во многих мэковских блогах на всяких языках мира сейчас появляется информация,
а о том, как прикрутить к старым ноутам, то есть к таким, как Air, или к таким, как MacBook Pro не самого последнего поколения, все эти современные жесты.
Я прикрутил, прекрасно работает, теперь экспозе у меня по четырем пальцами и все остальные радости.
Слушай, я пугаюсь, я печатаю четырьмя пальцами, а вы еще ими что-то еще делаете.
Нет, мы другими четырьмя пальцами жестикулируем, да.
А всего?
У меня ситуация вообще простая очень, мне ничего не нужно, мне вообще те жесты, которые я использую, они всегда используют один всего палец, и он средний, и как бы MacBook Air для этого не нужен.
Да, для этого нужен.
Да, у нас очень много тем сегодня, и надо по чеку двигаться, да.
Да, давай, это ты зачеркнул, да, первую тему, поехали тогда на вторую.
Это как раз вам оторваться, похоже, товарищи, поскольку вторая тема, это большое такое событие, Сан купила MySQL, ну, MySQL B, конечно.
Мы по этому поводу, по-моему, с Бобуком не грустили, хотя были всякие подозрения и всякие опасения.
Ты помнишь наши чувства на момент этой покупки?
Ну, я помню, было такое нехорошее подозрение, что сам в состоянии убить и этот продукт, как они поступали с многими, в общем, продуктами опенсорсными, которые они покупали.
Но, слава богу, ничего не оправдалось.
Они, в общем, поддерживают MySQL и команду MySQL AB вообще в таком достаточно адекватном состоянии.
Видно, что люди работают.
Вот новые элизы недавно появлялись.
Так что все, в общем, в порядке.
А у меня маркетинговый вопрос к Лавале.
Почем?
Лавале.
Почему купили?
Почему купили MySQL?
Ты-то должна знать.
А я нет, я проморгала, прошу прощения.
Проморгала.
Это какой-то позор.
Какие-то дикие биллионы долларов были, если я помню правильно.
Дикие миллионы?
Да, это дикие биллионы, это в смысле ровно один.
Да, целый один биллион.
То есть, если переводить на миллионы, то вот сколько миллионов.
Ну что, с тех пор ничего плохого явного не случилось, они выпустили, хотя и говорят злые языки с задержкой, релиз 5.1, не так давно, о котором мы тут все с вами рассуждали, наверное, с месяц назад.
Похоже, будущее, я не знаю, как про будущее Сана, но будущее MySQL, пока Сан жив и дышит, вполне и вполне обеспечено вперед.
Мне очень нравится реакция Монти по этому поводу, как бы он перестал заниматься этим проектом, но он очень оптимистично смотрит на то, что там сейчас происходит, просто потому что у МСКО и ЛАИБИ никогда не было достаточного количества настоящих таких крупных финансов для того, чтобы нанять действительно большую компанию, например, банально тестеров.
И сейчас у них есть достаточное финансирование для того, чтобы сделать из MySQL очень мощную, но при этом достаточно человеческую базу данных.
Да, а мы как раз в эту тему, я не помню, было ли это связано, но как-то у меня периферийным мозгом и крайней памятью вспоминается, что ответвление от MySQL возникало примерно в эти же сроки.
О том, чтобы сделать MySQL в упрощенном варианте, все для человека, особенно для такого человека, который MySQL для веба использует.
Вы не помните, как называлась эта штучка?
Это было не в те сроки, это было, по-моему, где-то уже чуть ли не осенью.
Это было сильно позднее, да, это было в конце лета.
Проект называется Drizzle, он до сих пор живой и до сих пор очень активно развивается, но это не форк.
То есть, на самом деле, это просто бранч текущего MySQL, который нормально себе так потихонечку развивается, и там, я думаю, что первые результаты будут где-то в марте месяца.
Да, события мне тоже, помнится, напрямую не связаны, но все равно что-то в этой области.
Давайте переходим в другую область, в область бизнеса, где мне трудно чего-то сказать, но, наверное, Грей по этому поводу нам расскажет все.
Это было странное.
Это было странно, и более того, это первая тема, которая началась в январе, ну, точнее, 1 февраля, и длится, похоже... Нанцевалась весь год, да-да-да.
Да, компания Microsoft в очередной раз пришла к компании Yahoo с предложением ее купить целиком, назвала очень солидные суммы денег, и компания Yahoo сначала отвергла...
с пренебрежением.
Потом она отвергла это же предложение, но уже с намерками, что можно и поторговаться.
Потом совсем все стало плохо.
В общем, ну, правда, сейчас пересказать это все дело невозможно.
По внешнему ощущению итог видится такой, что, в общем, Microsoft осталась поменьше и на том же месте, где и была.
А вот Yahoo, похоже, несколько прогадала.
Надо было продаваться.
Несколько прогадал это сильно.
Сильно слабо сказано.
Предлагалась какая там цена за акцию, вы помните, господа?
Предлагалась 31 доллар за акцию, и на тот момент акции стоили, по-моему, 18-19 долларов.
Microsoft пришла сразу после объявления итогов за год 2007 у Yahoo, и Yahoo тогда была практически чуть ли не в минимальной точке, курс акций был чуть ли не минимальный за несколько лет.
Вот как-то так оно все случилось, не очень удачные итоги были, ну не такие уж буйные на фоне Гугла, например.
Яхуса заявила, что 31 слишком мало, и поэтому давайте нам, ну, во-первых, нам это вообще не надо, во-вторых, давайте поторгуемся.
А так они то сходились, то расходились несколько раз.
Потом было предложение от Microsoft купить только поисковый бизнес Yahoo уже всего там за, по-моему, миллиард долларов.
А так общая сумма получалась-то, ого-го, какая там, 31... По цене за 31 доллар там Yahoo получала бы порядка 40...
Ну, больше 40 миллиардов.
46 миллионов, да, говорят.
44,6, простите.
Да, 44,6 точная цифра.
При этом у Майкрософта упали чуть-чуть.
Там 13 миллиардов Майкрософт сразу после этого решения.
опубликование потерял в курсовой стоимости своей.
И, в общем, то есть там общая сумма была очень немаленькая для Microsoft.
Так что, учитывая нынешнее экономическое положение вообще и перспективы Yahoo, в частности, в этой части, то, в общем...
Microsoft, похоже, больше выиграл.
Вы все про компанию, а я все про людей.
Я отлично помню, как после объявления этой сделки скакнули вверх акции Yahoo.
Пока еще не было ничего понятного.
И, судя теперь по результатам года, я, кажется, думаю, догадываюсь, что произошло.
Акции Yahoo скакнули, и тут же все опционеры, которые давно хотели свалить из компании, по-быстрому срелизили свои опционы, я чувствую.
И с этого начался экономический кризис.
О, точно, мы нашли виноватых.
Там было немножко иначе, Гриш.
Там в действительности большинство менеджеров, там на TechCrunch был список 130 или 150 топ-менеджеров, действительно там достаточно больших, которые оттуда начали сваливать.
Они оттуда начали сваливать где-то в июне, когда Yahoo очередной раз отказала Microsoft и слилась, кстати, с Google.
Google предложил опцию с возможностью установить AdSense, ну, точнее AdWords на результаты поиска.
И, в общем, достаточно интересно.
Ну, в общем, практически тогда Yahoo заявила вот этим своим соглашением.
Оно сказало, что, в общем, собственный поиск ей как бы не очень нужен.
От этого выиграли все, кроме самой Yahoo.
От этого умудрился выиграть даже Яндекс.
Каким образом?
Ну, потому что старший вице-президент компании Yahoo, который занимался поиском, сейчас работает в компании Яндекс.Лабс в Калифорнии.
То есть практически с июня месяца.
Я пытаюсь донести вопрос для слушателей, как они относятся к перспективе, если бы МС купил Яху, было бы хорошо или было бы ужасно?
Пока вопрос не доходит до всех, но ждем, дойдет ли, и потом посмотрим на его результаты.
Я думаю, вокруг этой сделки века достаточно или недостаточно?
Да, мне кажется, что достаточно.
Мы, в общем, и тогда ее довольно широко обсуждали, аж в нескольких выпусках.
Мы можем позлорадствовать.
Ты представляешь, как мы можем позлорадствовать, глядя на, пронзая время, и глядя на то, что сейчас происходит.
Yahoo, которая отказалась более чем за 30 долларов за акцию продаться, теперь стоит, я даже не буду залазить, говорить, какие смешные деньги, но какие-то совершенно смешные.
А Yahoo еще когда-то Google не купила, у Yahoo вот эта традиция такая, по-моему.
И Google они когда-то не захотели, и потом они дружить вовремя не захотели.
Там в действительности все как-то... Все как-то очень странно, но у них получилось... Сейчас сложно судить, потому что сейчас у всех, сейчас у Google, извиняюсь, в два раза упал реакции за последний квартал.
Так что, ну, сейчас у них 12, у Yahoo, я имею в виду, курс акций.
Ну, вообще, это вечная тема о том, как кризис на всех повлиял, но по Yahoo, похоже, он сказался сильнее.
И, ну, совершенно очевидно, если бы они продались, таких бы проблем, такие проблемы их бы уже не интересовали.
Во всяком случае, акционеры, которые стали бы миллионерами.
А мы как эти самые, знаете, как Иван Васильевич меняет профессию.
Что, кемская волость?
Забирайте.
Мы еще тогда, Яху, говорили, продавайтесь.
Где результат?
Не послушались, а сами виноваты.
У нас идет тут вовсю голосование.
Идет голосование.
И результатов я его не вижу, но, наверное, когда-нибудь увижу.
50% считают, что было бы хорошо, если бы Microsoft действительно купила Yahoo.
37% говорят, что было бы ужасно.
И 13% воздерживаются от решения Yahoo.
столь важного вопроса.
Ну, как-то вы, товарищ Заяд, вы это воздерживаетесь.
Вы думаете, вас-то не коснется?
Ой, коснется.
У нас уже целых 120 человек проголосовало, что где-то близко к рекорду покрытия интересующейся аудиенции и аудитории.
Давайте дальше.
А дальше у нас, по-моему, у нас опять Яху.
Мне зрение не изменяет.
Не, не изменяет это, но это небольшой запуск, относительно небольшой.
Yahoo в феврале месяце запустила Yahoo Buzz.
Это аналог DIGA.
Это действительно удача Yahoo, потому что действительно хороший получился сервис, популярный среди блогеров.
Пожалуй, это единственный пример, когда крупный портал,
И запустил вот подобную веб-два-нольную вещь именно, и она у них получилась, и она у них там... Ну, Yahoo вообще это больше медийная такая компания в эту сторону развернутая, потому что поэтому у нее всегда это дело получалось.
У Netscape, кстати, так оно и не получилось, по-моему.
Поэтому у них же есть большая аудитория самого Yahoo.
И, в принципе, я видел оценки, что попадание, точно так же, как на Диге попадание ссылки в этот Яху-бас, он отличается от Дига тем, что он, в общем-то, по ограниченному количеству источников работает, со своей политикой какой-то и так далее.
И, в общем, трафик, который Яху шлет на попавшие туда блоки, он практически такой же, как от Дига.
То есть в плане популярности среди аудитории он более чем.
Ну, возможно, просто еще и набитый, просто поскольку на него ходит много народу с самого ЯХУ.
Я как раз задал вопрос, как часто наша аудитория пользуется, потому что то, что Грей говорит, полностью расходится с моим мироощущением.
Я лично не знаю ни одного человека, который пользуется Yahoo Bass.
Я пару раз пробовал им пользоваться, в смысле заменой Дигу, чтобы найти какие-то интересные темы для Radio T. И как-то не идет.
Какой-то он гламурный, глянцевый, но релевантность мне не кажется интересной.
Да и у Дига релевантность в последнее время плоха, но у этого, на мой вкус, гораздо хуже, чем у Дига.
Ну, мы же сейчас не про качество сервиса, да, потому что с качеством сервиса мы тоже не можем оценить, мы им не пользуемся, ни черта.
А некоторые, может быть, и не целевая аудитория вовсе, да.
И оценить действительно качество сервиса тяжело Но при этом говорят, что он посещаемый И в принципе в это можно поверить Потому что аудитория на портале Yahoo довольно большая И какое-то количество людей туда все равно придет Другое дело, что трафик этот будет совершенно бесполезен Потому что приходят совершенно нецелевые люди Которые просто кликают по ссылкам Которым интересно может быть что-то почитать Но они приходят на сайт и ничего там не делают Так что черт его знает Зачем этот трафик нужен?
Похоже, наша аудитория близко к нашему с тобой коллегам мнению.
95% проголосовавших никогда не пользовались этим Yahoo базом.
Нет, ну, смешнее было бы, если бы они сейчас ответили, что они никогда не пользовались бы интернетом, но, в общем, такой пример опроса тоже имеется.
Если бы я спросил про DIG, я уверен, что процентов 50 хотя бы иногда им пользовались.
А Yahoo, Buzz, Yahoo.
А кто тут единственный, который пользуется часто?
Не знаю.
Я пользуюсь редко, я вообще такие сервисы практически не использую.
Говорят, есть такой человек.
целый живой.
Покажите нам его.
Может он промазал просто в голосовании?
Хотел воздержаться, а попал на пользу.
Часто пользуется.
Смотрите, у нас широка аудитория в обхвате.
Даже есть такие, которые Yahoo базом пользуются.
Интересно, кто-то Yahoo пайпсами пользуется?
Кроме меня в этой аудитории.
Пользуются.
Вот это немножко более такая серьезная вещь.
Более популярная.
А она как-то у нас не вошла в итоге года.
То ли она не в этом году была, то ли... А вообще мелковата.
Уж настолько гиковская.
Хотя и следующая наша тема, она... Ну, кого из нормальных людей интересует?
Есть HDDVD?
Нет HDDVD?
И кто у нас теперь будет рулить?
Ну, почему?
Это же века, Жень.
Это большая веха.
Давайте мы ее обозначим и потихоньку пойдем дальше.
Почему?
Это хорошая веха.
Я специально закинул вот такое провокативное высказывание, чтобы развернуться вам всем.
А ты пытаешься это сгладить.
Павлик дается и соглашается.
Зачем-то.
Это действительно лехо, потому что достаточно редко, вот так вот быстро и резко сворачивается, ну, в общем-то, практически целый стандарт.
Уже имеющий, на котором уже публикуются там записи, для которого уже есть большой парк проигрывателей, ну, относительно большой, конечно.
То есть, который уже взлетел и полетел.
Вдруг его сажают и говорят, больше мы им заниматься не будем.
Там, кстати, любопытный эффект был сразу после этого заявления.
Цены на плееры упали очень низко, и диски начали распродаваться, ну, практически там за три цены.
И поэтому там объем продаж вдруг вырос после того, как сказали, что все, больше этого не будет.
очередное голосование о том, смерть HDVD хорошо или плохо, мне кажется, вполне можно предположить результат, я проголосовал хорошо.
Нам, конечно, как потребителям, два формата, ну, зачем они два формата?
Зачем нам эта проблема выбора?
Зачем нам два несовместимые между собой семейства проигрывателей?
По-моему, тут даже и спорить-то особо нечего.
А куда зевать все то, что нажито непосильным трудом и не в пример тем, кто качает сторонтов понакуплено?
Так тогда и покупать-то особенно нечего.
Имеешь в виду DVD?
Имеешь в виду старые DVD или то, что куплено уже в виде HD-DVD?
Все те три диска, которые ты успела купить?
Или кто-то другой успел купить?
Да дисков, в самом деле, тогда было мало.
Вот до вот этого слияния, я просто вижу вокруг нас, стояла полочка дисков HDDVD и полочка дисков Blu-ray.
И, видимо, и производители фильмов тоже были в такой непонятке, как и я. После того, как HDDVD умер, количество Blu-ray, оно приближается...
Я не скажу, что к DVD.
Это, конечно, загиб будет.
Но там ряды, ряды, ряды и длинные-длинные полки, представленные по очень приятной и доступной цене для всех.
Жень, ты, пожалуйста, не путай.
После того, как Sony и консорциум, который занимается Blu-ray, прошлись по этим издателям, дали им денег за то, чтобы они издавались только на Blu-ray,
И за ними не угнался консорциум во главе с Ташибой, который занимался HD-DVD, который тоже ходил, давал денег за то, чтобы на них публиковались.
Так вот, после этого, да, собственно, люди использовали эти деньги на то, чтобы начать печатать, выпускать все эти релизы.
Ну, нам, как потребителям, оно, собственно, фиолетово, кто там кому деньги давал.
Мне, как потребителю, теперь хорошо, теперь просто.
Я еще вчера собирался пойти купить Blu-ray проигрыватель, и у меня не мучает вопрос, а то ли я куплю, или не то.
И будет ли он завтра совместим, или не будет.
Так что пойду куплю, радуюсь, и наша аудитория как-то не особо... А у тебя нет готового вопросика, сколько людей успели купить смешанные проигрыватели, на которых можно и DVD было смотреть, и аудиокассеты, в смысле, и видеокассеты?
Я помню, что когда-то таких было очень много, и все их покупали радостные, что вот они и то, и другое смогут.
Да они и сейчас есть, эти люди и эти устройства.
Ну, собственно, цена там настолько смехотворная.
И активно пользуются?
Долларов, по-моему, 30-40, я такое видел, стоит у нас в магазине.
Ну, за ненадобностью.
И пыль такой густой-густой покрытой.
Ну, это сейчас.
А когда они только появились?
Мы этот формат посмотрим.
Это же до интернета было, простите.
Подкалываю.
На самом деле, меня в этой ситуации гораздо больше по-прежнему беспокоит совсем другой вопрос.
Знаете, я человек очень предсказуемый, и зачастую слушатели наши ждут от меня предсказуемости.
Я что хотел сказать?
Кто-нибудь порно на Blu-ray уже видел?
Только что в чате кто-то сказал, что уже видел, поэтому Blu-ray рулит.
Я не уверен, что он рулит, потому что вообще производство качественной видеокартинки настолько дорого.
что, боюсь, порноиндустрия к этому придет еще очень-очень нескоро, на самом-то деле.
Потом придется же, простите, ну, как бы замазывать поры на кожу и прыщики, а это довольно тяжело.
Они научатся, они умеют, они просто пока не готовы.
Есть же фильмы вот этой высокой разрешения, высокой резолюции в кинотеатрах, где прыщики еще хуже видны, чем на HD-телевизоре.
И ничего, как-то умеют, как-то замазывают, нормально получается.
Куча рабочих мест создается дополнительных, опять же, в кризис, надо об этом подумать.
По замазыванию прыщиков, специалист по замазыванию прыщиков.
Да, трендерить красиво, чтобы кожа была у всех гладкая, как надо.
Конечно, например, когда смотришь, ну, какой-то из более-менее современных фильмов, ну, какой-нибудь, там, где спартанцы бегали, помните, «Триста», «Триста», так и назывался «Триста».
От копипащих мальчиков, да.
Да, там они все замазаны аккуратненько.
У меня на Blu-ray как-то оказался.
Зачем я его купил до сих пор, не понимаю.
Но видно, что под это дело думали, когда снимали.
А смотришь какие-то другие фильмы, ну, например, вышедший на Blu-ray «Пятый элемент».
Вот, да, там действительно не готов он для такого близкого просмотра.
Ну извини, он 10 лет назад снимался.
Не готов все равно.
Тогда и DVD было не такое уж...
Не такой уж DVD-шный.
Но, тем не менее, оригиналы у них есть высококачественные.
Вот из них и делают.
Слишком качественно получается.
62% согласились в конце концов тем, что смерть HD-DVD это хорошо.
17% им фиолетово, видимо, ни Blu-ray, ни HD-DVD они никогда не видели.
21% почему-то против.
Может, это 21%, которые, как говорит Лавале, уже успели купить целых два диска.
Оба диска, нужно говорить.
Оба, да.
Порно и не порно, да.
Давайте тогда дальше.
Раз большинство согласно снимулемой поступью истории, следующий у нас Твиттер, который в начале года буйно рос, потом уперся в собственную архитектуру довольно быстро.
А потом успешно вышел из вот этого, так сказать, кризиса.
Вместе со своим архитектором.
Я помню, архитектор вышел и... И сразу почему-то... Не, ну там же они рассказывали, что они пригласили какую-то жуткую контору, которая на этом специализируется.
Ну, в общем, они успешно расшились.
То есть, практически с июля месяца у них все...
Хорошо поехало.
А Twitter это продукт 2008 года вообще?
Или он где-то раньше появился?
Раньше.
2006, кажется.
2006 года, да.
Продукт 2008 года это FriendFeed, который, кстати, так его и не догнал.
Так и не догнал Twitter.
Ну, как ты хочешь.
Он его за несколько месяцев догнал.
Продукт, который уже 3 года...
Не, а у него, в принципе, кривая роста другая.
Ну, сервис-то немножко другой, конечно.
Для нас субъективно, Твиттер когда стал явлением, когда мы стали им?
По-моему, в этом году мы стали активно пользоваться Твиттером и всех туда зазывать.
Ну, в общем, за себя скажу, что да.
Мы все начали активно им пользоваться в этом году, потому что там наконец-то появилась хоть какая-то русскоязычная аудитория.
А я в прошлом начала и потихонечку в закрытом своем Твиттере так и пользовалась.
Прошу прощения.
Кстати, если уж мы о Твиттере заговорили, я напомню, что Радио Минус Ти – это официальный Твиттер-фит, где всякие темы, утечки происходят, и ссылки на новые подкасты автоматически появляются.
Не человеческий фит, то есть этот фит за вами не следит автоматически.
А два из четырех ведущих, по-моему, являются рекордсменами русскоязычного Твиттера, если я ничего не путаю.
Ну, ничего не путаешь, да.
Два точно, да Перед Греем еще кто-то есть?
Передо мной много кто есть У меня там что-то под восемь сотен фолловеров То есть там довольно еще много
Проводили мы в свое время эти новые технологии в жизни, хотя я прекрасно помню, как удивлялись и ты, и я, зачем этот твиттер нужен.
Но надо подвести итог к тому, что твиттер-то застабилизировался нормально.
Я к нему отношусь вполне как к серьезному сервису, который нечасто падает.
Ну, во всяком случае, для такого бесплатного и малообязательного сервиса его надежность меня вполне устраивает.
В последнее время он тоже периодически все-таки совершал странные вообще флуктуации, такие странные подергивания, но будем надеяться, что все как-то выровняется, потому что в последнее время на фоне того, что было в прошлом году, в этом году все было хорошо.
Мне говорят, что радио минус Ти не существует.
Неужели я радио минус Ти сказал?
Это я выдал радио минус Ти в эфир.
Я сейчас все наши твиттеры туда сваливаю.
Подчеркивание.
Минусы он не разрешает давать по какой-то своей внутренней логике.
Как-то они запрещенные символы.
Я думаю, про твиттер все.
Стабилизировался, падает.
В принципе, таких ужасов... В России так и не появились.
Наоборот, они пропали вообще везде.
А по-моему, в Штатах они работают до сих пор.
Вот только Штаты, по-моему, и остались.
Штаты и Япония остались.
А по мне так хорошо.
Кто смс-ками пользуется, тот сам себе злой буратино пускай и страдает.
Это какой-то 18 век.
Пользоваться смс-ками в эпоху, когда у всякого нормального человека есть айфон с подключением к интернету 24 часа в сутки.
Ну вот видишь, а в Индии есть социальная сеть, по-моему, мы ее как-то обсуждали, ну как, по крайней мере, косвенно, которая тоже вот базируется на микроблогинге, как бы, но у нее основной интерфейс это как раз смс-ки.
Там какие-то жуткие миллионы пользователей, сильно больше, чем вообще у Твиттера.
Основной интерфейс это смски.
Приходит по 5 миллионов смс, что-то вроде этого.
Я вам рассказывал историю, как я пытался в Индию отправить раутер?
Я уже думал смс-ку.
Я тоже думал, что сейчас будет по смс-ке.
Да, у нас такое странное произошло.
У нас есть очень секретная сеть, которым нужны особо секретные раутеры.
И без этих раутеров, ну, не раутеры, а, строже говоря, VPN-раутеры, без них никак не подключиться.
В Индии, говорят, таких не купить.
Не купите, не купите, я решил им послать один, нашим контракторам, причем не просто контракторам, а известной фирме Прикона.
Знаете такую?
Ну, кто их не знает?
Знают.
Все знают.
И уже все запаковал, они со мной связались, говорят, ты что, с ума сошел?
Ты Виндию посылаешь?
В Виндию нельзя ничего посылать, оно точно не дойдет.
Вы представляете, бывает почта такая хуже, чем...
Ну, не буду же сравнивать, но хуже, чем везде.
Они утверждают, что ни одна железка, которую к ним посылали, никогда не доходила.
Чтобы я даже не пытался послать обычной почтой.
Интересно.
Это поучительный был момент радио.
Если вы вдруг, дорогие господа и дамы, из слушателей пытаетесь что-то туда послать, плюньте на это.
Лучше передайте самолетикам или поездам.
Уходит до Индии поезд.
Из Америки, безусловно.
Слушай, а мне кажется, что самый приятный способ это самому довести.
Ну, просто за счет компании.
Командировка.
В роли курьера.
Слушайте, пока мы далеко от этой темы не ушли, в смысле от темы командировок и поездок, у нас просто в интернет-мире России произошел феерический случай.
В одно время в одном месте собралось сразу два уникальных человека.
Это все к чему?
У нас там в чате и вообще в радиоте периодически упоминается там некоторый персонаж по имени Бацак, это такой довольно известный
В России сетевой деятель, простите, он сейчас живет в Канаде, пользуйтесь случаем, дорогие друзья.
Он живет в Австралии.
Он был в Австралии, не?
Молодец, в Австралии, конечно.
Он с 6 по 10 число находится в Москве.
Так, 6-го, он же уже в Москве.
Он уже в Москве, но завтра улетает.
И с приездом, что называется.
А второй инцидент заключается в том, что у нас у знаменитого жжшного пользователя, как бы это вам прилично сказать, какац, в смысле кукуц,
Сегодня... Завтра день рождения, простите.
Сегодня, сегодня уже полностью ступило.
Сегодня день рождения, всех поздравляю.
Ура.
После того, как он не хотел вообще никому особо звать и написал в своем маленьком френд-физике, мы решили его пропиарить на весь Radio T. Может, скажем, куда идти на день рождения?
Самое главное, надо сказать, что нести.
А я думал, что этот Бацик это виртуальный персонаж вымышленный.
Оказывается, есть такой человек.
Есть реально такой, да.
Есть реально такой человек.
Немало всего написавший в Яндексе.
Кукуц тоже реальный человек.
Кукуца знаю.
Как-то он мелькает.
Нет, Кукуц это не реальный человек, абсолютно.
Давайте к темам.
Как-то вы развеселились.
Это я вас своей Индией сбил.
Да-да-да.
Кстати, подождите.
У меня есть технический вопрос к вам.
Так, ну-ка.
Я сижу просто.
Нет, у меня к тебе вопрос.
И в том числе.
Вы знаете, все слушатели Великого Интернета знают, что я купил себе часы вчера.
Я вот пытаюсь понять, как часы совмещаются с современным образом жизни.
То есть программировать они мне мешают однозначно.
По клавиатуре бить.
Во время разговора в микрофон они тоже трещат и мешаются.
Где люди носят часы?
Ты скукушку, что ли, купила?
Как они у тебя трещат?
Ну, вот так.
Нет, они у меня очень плотно сидят на руке, и я их даже, по-моему, не снимаю.
Правда, на них и не смотрю.
Самый главный хаотехнический вопрос у меня другой.
У меня к этим часам пожизненная гарантия, все дела, и у них есть три кнопки.
То есть две кнопки, одна крутилка.
Управление, прямо скажем, немудренное.
При всем при этом в них есть вечный календарь, который надо настроить.
В руководстве по эксплуатации сказано, для настройки календаря настройте сначала правильно месяц.
Они что, издеваются?
Тут такой кнопки нет.
Как я настрою месяц правильно?
Ну, значит, можно как-то его настроить неправильно, так вот так не делай.
Нужно колесико крутить не указателем, а безымянным пальцем.
На самом деле я как-то подобные часы настраивал для кого-то тоже удивленного.
И там такой нечеловеческий интерфейс.
Нужно поставить секундную стрелку в одно положение, минутное в другое.
И секундное будет указывать на год, а минутное будет указывать на месяц.
Причем с каким-то офсетом.
Страшное, совершенно страшное дело.
Я, честно говоря, давно думал, кто же пользуется сотовым, что приводит людей к необходимости использовать сотовый телефон в качестве часов.
Вот теперь понимаю, вот подобная оторванность от процесса ношения обычных часов.
То есть тебе туда, наверное, поймает дорога.
Я уже не спрашивал, на какую руку их одевать, настолько забыл, как носят обычные часы.
Но вот подходя к темам,
близким к часовым, потому что такая же мелкая и своеобразная хреновина, всенародно любимый Asus появился.
Е-е-е, PC, да.
Ну, в действительности, это первая модель появилась в прошлом году, то есть в 2007, а в 2008 была представлена 9-дюймовая, с 9-дюймовым дисплеем.
И им теперь можно нормально пользоваться, потому что на моем 7-дюймовом либо какое-то совершенно нечеловеческое разрешение 800 на 480, либо жуткое разрешение тоже 800 на 600 с необходимостью прокручивать вот эти 120 пикселей экрана вверх или вниз.
И по горизонтали, и по вертикали, да.
Нет, по горизонтали, слава богу, 800 на него вмещается, а вот по вертикали регулярно приходится крутить.
Самое прикольное, что Винда предлагает, давайте поставим 800 на 600, и потом нет места, где можно откатить обратно какие-то жуткие пляски с бубном.
То есть 9-дюймовый экран, в принципе, ноутбук, которым можно уже пользоваться.
относительно комфортно.
Ну, а то, что можно пользоваться, при этом он еще стоит так, что становится таким удачным подарком, как всем кажется.
Его заводит в себе очень широкая аудитория, то есть у каждого второго студента по свидетельству аудитории студенческой.
Те, кто раньше не могли себе позволить ноутбук или айфон, позволить себе такой субноутбук, это вполне себе.
И вроде бы ты с ноутбуком, и он легкий, и удобный, и ты такой современный, и за недорого.
Что-то поменялось, гораздо больше людей взяли и погрузились во все эти темы.
Ну, да, ноутбуки стали, нетбуки стали практически достаточно хорошей такой штукой.
И при этом, что интересно, вот буквально сегодня поехала ссылочка мне, за год в числе 25 лучше всех продающихся ноутбуков на Амазоне 17 стоят меньше, чем 500 долларов, то есть это нетбуки.
17 из 25 ноутбуков в топе по продажам.
Это вот как раз ноутбуки.
То есть, да, это скоро будет.
В чате пишут о том, что можно за 10 тысяч купить ноут.
Да, можно, но стыдно с таким ходить.
А это вроде можно... За 10 тысяч чего?
Сасуса у вас по голове не бьют, когда видят?
Я не вижу от стыда.
А должны?
Ну, какой-то он стремноватый немножко, нет?
Обиленькие.
а если его со всех сторон обклеить наклеечками, а к нему есть такие симпатичные сумочки.
Я не против вообще идеи, поймите меня правильно, этих мелких ноутбуков, но вот как раз Asus мне кажется не лучшим и в исполнении, хотя, конечно, он был, пожалуй, одним из первых популярных.
Он был просто самым первым.
Мне очень нравится вместо Asus, если посмотреть на что-нибудь типа Acer Aspire,
И он замечательный, но у него есть тоже что-то свое.
Есть люди, которые наоборот на него жалуются.
Ну вот HP Mini 1000, по-моему, называется.
Как-то я его хвалил.
Каждый раз вижу его в магазине, беру в руки и нарадоваться не могу.
Приятно сидит.
Видно, что вещь берешь.
Берешь Asus, какой-то кусок некачественного пластика.
Ну, это традиции дизайна Asus, к сожалению.
Я их много держал в руках, и там, в общем, хорошим стилем, я бы так сказал, компания предпочитает не отличаться.
Я в это время затеял опрос, который уже подходит к концу.
И, и, и. Сколько там и раз?
Три раза?
Три раза.
Лавалес, скажи, как ты красиво про и сказала.
Вот это, что Лавалес сказала, это да, был вопрос?
И были варианты ответа «таки да», и второй вариант «да ну вас, фигня».
Так вот, вопрос, вариант номер «таки да», 60% проголосовавших соглашается не со мной, и 30% говорит, что фигня.
Я в эти 30% включаю себя.
Фигня фигней, а умы у людей сломало и влияние произвело.
Если мы говорим о вещах, которые повлияли как-то на то, что будет происходить дальше, то это был ЕПСИ.
Это вообще правда.
Просто появилась целая такая большая культура субноутов.
Точнее, нормальная культура нетбуков.
И сейчас я просто в последнее время сужу по тому, как люди приходят на собеседование.
Очень много людей на собеседование приходят с нетбуками.
Я, правда, реагирую на это как-то неправильно, видимо.
Помните, как у Жванецкого, это Федор Григорьевич, вы хоть и студент консерватории, может быть, культурнее нас всех и точно знаете ноты, но эта ковбойка вас унижает.
Расстаньтесь с ней, или мы распрощаемся.
Просто, когда люди приходят на собеседование с нетбуками, я реагирую, видимо, как-то неправильно.
Ну, действительно, стрёмные компьютеры.
Ну, как-то они... Почему стрёмные?
Ну, маленькие, скромненькие.
Вот, кстати говоря, если мы вернёмся опять к теме про MacBook Air, то, безусловно, MacBook Air, как бы мы на него не жаловались и так далее, это просто как-то сервер последнего поколения по сравнению с нетбуками.
Я тут недавно на нетбук ставил, по-моему, Nokia PC Suite.
Ну, в общем, я успел поесть, выпить и поспать, пока он поставился.
Не для того.
Нетбуки не для того и позиционируются.
Они вовсе не замена компьютерам.
На мой взгляд, нетбуки это именно нет.
Ходить по интернету, читать почту.
Больше на них делать, наверное, ничего не стоит.
Ну и достаточно.
Нет, слушай, на них замечательно.
Я вчера ехала... Ой, прошу прощения.
Я вчера ехала в маршрутке.
Надеюсь, никого это не оскорбит.
И человек смотрел фильм с EPC.
И они даже фильмы умеют показывать.
Ну, какие-то, да.
Очень круто.
У нас в этом году еще появилась, если мы подводим итоги года, традиция, новая традиция.
И она вызвана объективной реальностью тем, что яндексоиды этот эфир заполнили.
Для сохранения равновесия в мире мне приходится каждый выпуск какую-нибудь гадость говорить про Яндекс.
И тема, которая вошла в тему года, совершенно оправдана на роддиск онлайнового винчестера от Яндекса, как раз, как раз, как раз и дразнит меня сказать не слабую гадость.
Ну, я знаю, что ты специально его туда просто добавил.
У тебя другой-то причины не было вообще добавить именно его.
Почему ты из всех сервисов Яндекса выбрал именно его?
Мне вот интересно.
А что, еще был какой-то хороший сервис?
Есть еще какие-то сервисы в Яндексе, простите?
А, хорошо, ладно.
Ты ругаешь еще штук пять сервисов регулярно, поэтому я вот... Если бы он только сервисы ругал, он еще и сотрудников ругает.
Сотрудников?
Ай.
То ему напишут что-нибудь не то.
Все это неважно.
На самом деле, действительно, в марте месяце у нас запустился такой забавный сервис под названием «Народдиск».
Что про него сказать?
Ну, это такой сервис, на котором вы можете оставить довольно большого размера файл.
Раньше при запуске это было 750 мегабайт с мыслью, что это CD, теперь это 4,5 гига с мыслью, что это DVD.
То есть, если честно говорить, практически прямой намек на тему того, что же именно нужно оставлять на этом самом сервисе на роддиск.
Что тут еще рассказать?
По какому поводу Женя больше всего возмущается?
По тому поводу, что этот сервис работает нормально только на территории, ну, давайте скажем, бывшей СССР.
В СНГ.
Да, примерно на территории СНГ.
Причина этому масса, ну, и самое главное заключается в том, что эта аудитория нам наиболее интересна, а как работать с аудиторией, находящейся в США, мы не очень понимаем.
Мне кажется, они тут темнят, господа слушатели.
Как-то всегда вопрос, почему, собственно, сервис, который был достаточно быстр и за рубеж они зарезали, молчат.
Я подозреваю...
В один день он так красиво занял.
Это типичный способ, господа слушатели и дамы, как Яндекс вам и нам морочит голову.
То есть до вчера он не занимал всю полосу, а завтра занял.
И стал ровненько так 120 килобайт в секунду отдавать.
Ну, не держите нас за младенцев здесь.
Вам здесь не там.
Ну, мы же канал не до тебя, Мир, мы про канал, который вообще говорим.
И вообще он его очень весело занимает.
Ну, тем не менее, вы его зарезали.
У меня есть конспирологическая теория.
Зарезали мы его, понимаешь?
Но мы не можем себе позволить зарезать все остальные сервисы и пустить в канал только один диск.
Конечно, вы ограничили канал на человека.
Нет, нет, нет.
Диск закосен, как говорят наши ноки, то есть он идет самым маленьким приоритетом.
А всякий там поиск и прочие наши полезные как бы сервисы, вот они идут все-таки первыми.
Я вполне понимаю, почему Бубук молчит, потому что в этой вакханалии технических глупостей, которые вы с моей соведущей уважаемой несете, он не хочет участвовать, и я его поддерживаю.
Ты знаешь, ты на самом деле прав, именно поэтому я и молчал.
Давайте я вам не про... Жень, ты пока с конспирологией подожди немножко.
Я вам скажу, почему на самом деле этот сервис действительно, по сути, заковысен.
Почему мы стараемся не очень активно его продвигать.
Потому что
У нас нет цели делать вторую рэпидшару, у нас нет цели делать варизный ресурс.
Мы вообще делали этот сервис для того, чтобы люди могли просто нормально обмениваться файлами.
К сожалению, нам не удалось достичь вот конкретно этой цели, чтобы пользователи обменивались своими файлами.
И как результат мы действительно очень сильно сейчас деградируем по качеству сервиса.
То есть, грубо говоря, я не могу теперь Жене в Америку послать через народдиск файлы просто потому, что большая часть канала в Америку занята, простите, выкачиванием вариза, который размещен на народдиске.
Это реально стыдно, это реально проблема, но тут ничего не поделаешь.
А вообще моя конспирология близка к твоему ответу.
Я предположил, что вас просто прижали борцы с варизом.
Ну или вы сами предварительно решили прижаться, потому что такой сервис, который дает много красиво и хорошо, это просто земля обетованная для всякого варизника и всякого порнографа.
Сервис, который дает много, часто и хорошо, это для обетованных, для всякого порнографа.
Прошу занести в протокол.
Как красиво получилось.
Ну, там в действительности очень развесистый саппорт, грамотный, хорошо обученный.
Самому народу-то, в общем-то, лет много.
И подобного рода контент вполне умеем отыскивать.
Там же, кстати, с целью, чтобы его было легче отыскивать, там запрещены запароленные архивы, например.
То есть их туда просто нельзя положить.
Нет, их оттуда нельзя скачать.
Ты не прав, их оттуда нельзя скачать.
Я не пробовал, я думал, что все-таки не получится.
При этом вот в чате хорошо, так сказать, говорят, чтобы один на один обмен был, надо прикреплять это все дело к почте.
К почте оно давно прикреплено.
Собственно, оно, по-моему, с этого примерно и началось.
Вы, конечно, понимаете, что я не мог
остановить себя и задать вопрос пользователям, как они к Яндекс.Диску относятся, хорош или ненавижу.
Было два варианта.
Хорош считает 57%, то есть подавляющее большинство, по сравнению с 21%, который говорит, что ненавидит.
Видимо, 21% иностранцев слушает этот эфир.
Ну, наверное.
Я думаю, мой план по наездам выполнен на сегодня.
И можно идти к следующей теме.
Ну, в принципе, да, деньги ты сегодня отработал, можно идти дальше.
Что там у нас еще есть?
Живой журнал, который устроил День Тишины.
Ой, это вот тема на весь год, наверное.
Это, кстати, ты эту тему поставил, поэтому я не знаю, чего она у нас делает, но тема действительно на весь год.
Только вот в начале апреля месяца или в марте...
изменения в живом журнале привели к тому, что пользователи призвали просто ничего не писать в течение, по-моему, целого дня.
По-моему, это практически не случилось.
У нас даже, по-моему, пост в корпоративном блоге был на эту тему.
Поиск по блогам подготовил специальную аналитику, из которой следовало, что бойкот не очень удался.
Ну, поэтому сам-то ЖЖ продолжает чудить со страшной силой, регулярно вызывая негодование всей публики, которая в нем тусуется.
Ну, здорово, сам все и рассказал.
Мне больше другое интересует.
Перед тем, как это все дело начиналось, весь этот бойкот и так далее, LiveJournal делил примерно первое место с LiveInternet, то есть вот они где-то рядом шли.
В течение года LiveJournal стал безоговорочно первым, он в два раза больше, чем следующий преследователь, а LiveInternet, наоборот, отстал теперь, он примерно там, как наша ярушка по размерам.
Кстати, а по поводу ярушки, это не 2008 года инновация, нет?
Нет, 2007.
2008 она, по-моему, вышла из бета, ну, из закрытой беты, напомните мне, или это было в конце прошлого года?
Я ее к чему вспомнил?
Не к тому, чтобы пнуть еще раз Яндекс, потому что чего пинать-то?
Чего издеваться над несчастными?
А к тому, чтобы сказать, что есть такой абсолютно непереносимый, непроизносимый клуб в радиоте на этой ярушке.
Непроизносимый, потому что URL, которые там оно строит, они ужасные, они чудовищные, поэтому можно только линку дать.
А почему мне сделать имя клуба .club.ya.ru?
Это чисто так, по ведению вопрос.
Да, на самом деле надо сделать.
Просто количество людей, которые реально передают друг другу эти ссылки, оно чудовищно мало.
Я понимаю, что спрос вождает предложение, и обязательно когда-то это будет сделано.
Но вот когда, хрен его знает.
Есть гораздо более важные проблемы.
Есть гораздо более важные проблемы на Яру.
То есть там проблемы со стабильностью и всякое такое.
Их решать намного приоритетнее.
Ты просто выбил у меня тему из зубов.
Про мое любимое сообщение.
Мы знаем о проблеме.
Вернитесь к нам через полчаса.
А пока займитесь чем-нибудь другим.
Это еще что?
Ты видишь это.
А для всех пользователей внутренних сетей вместо этого показывается красивая портянка с трейсбэком питоновым, например.
Ну или там с набором эксепшенов с плюсового серванта.
То есть мне еще повезло.
Да, да, да.
Следующая тема, которая у нас вошла в тему года, я ее в свое время назвал революцией, которая наступает.
Похоже, она так до конца и не наступила, хотя я все еще весьма и весьма оптимистичен.
В каком это месяце это было?
Это апрель месяц.
Это апрель месяц Google запустил Google App Engine.
Где-то начало, по-моему, 10 или 14 апреля, как-то так.
Я не помню, как мы, но я высказывался в очень высоковосторженных тонах по этому поводу, о том, что вот теперь-то разработчики на питоне развернутся, теперь они аппликации-то понапишут, вот им хостинг бесплатный, вот им целая платформа и куча фреймворков.
Пока ничего такого видного и заметного не произошло.
Это во многом связано с тем, что этот хостинг по-прежнему очень тяжело доступен.
То есть, грубо говоря, нельзя написать, я вот хочу прямо сейчас потестировать Google App Engine, и мне его сразу выдадут.
То есть ты стоишь в длинной-длинной очереди, этот сервис сейчас не очень хорошо приспособлен для работы под большой нагрузкой, и такое ощущение, что для Google это не слишком приоритетный проект.
С учетом последних вещей, то это, наверное, вообще не приоритетный проект.
Еще, не дай бог, закроют.
А что за последние вещи?
Ты, Грейн, не берись за микрофон, у тебя он гудит время от времени, ты руками за него хватаешься наверняка.
Нет, нет, нет, я его не трогаю вообще.
Ну вот и не трогай.
А почему он не приоритетный?
Это в связи с кризисом, ты имеешь в виду?
Нет, просто Google тут недавно, кто-то из топ-менеджеров Google заявил, что для них приоритетными являются, как было сказано?
Search, Ads и End Apps.
То есть именно в таком порядке.
То есть поиск, реклама и приложение.
А это не приложение, это, понимаешь, приложение для разработки приложений.
То есть оно, в общем, не слишком профильное для них.
Для меня, собственно, этот самый App Engine — это...
просто действительно очень полезная вещь, но не потому, почему вы обычно, наверное, думаете.
Дело в том, что это просто место работы главного, как это, главного питоновода, главного человека, который занимается питоном, это Гвида Ван Россум, и он занимается этим проектом до сих пор, и этот проект приносит ему там зарплату и позволяет заниматься и дальше питоном.
То есть во многом выход недавний там Py3K был связан именно с тем, что Гвида продолжает работать в компании Google, и Google ему по-прежнему платит вот
за работу над Google App Engine.
В App Engine добавили недавно и поддержку Java, хотя вот это крайне сомнительный шаг на фоне всех остальных хостинговых платформ, где можно нормальное JEE приложение запускать.
У Google теперь свой собственный такой
ни с чем не совместимы, а именно гугловский, эповский энжин для джавы в том числе.
Ну, да ладно.
Есть и такой, и то хорошо.
Для меня, кстати, событиями явился выход протобафа, который мы сюда не вставили по причине узости события.
Но вот зато окологиковское событие, о том, что Subversion 1.5 появился, мы не могли пропустить.
Потому что событие было, дай бог, каждому таким событием быть.
Тут нужно с сожалению опять же заметить, что Subversion развивается совсем не теми семимильными шагами, как он развивался в самом начале, когда только появился.
И во многом это связано с тем, что Subversion сейчас это явный лидер среди систем контроля версий, контроля ревизии, как у нас Женя говорит.
Что тут скажешь?
Subversion 1.5 можно назвать, наверное, первым нормальным релизом.
То есть он уже не тормозит так чудовищно, как раньше.
Он умеет работать теперь под нормальным Apache в качестве сервера.
Это просто первый релиз, готовый к нормальному в таком продакшен-использовании везде.
Мне кажется, это вторая крупная Subversion-овская революция.
Я довольно плотно за развитием его слежу.
В одном из первых версий, по-моему, 1.1 или 1.2, появилась вначале в виде опциональной, а потом в виде основной FSFS, как система хранения.
Это была революция.
С тех пор Subversion, на мой взгляд, стал продакшн-системой.
Все эти Berkeley DB проблемы ушли куда-то вдаль.
И теперь надежность хранения чудовищно хороша.
Соверженные с FSFS не падали у меня никогда и не портили никогда, во всяком случае невосстановимо, не портили все свое репозитория, что для системы контроля и ревизии это главное, это все, это наше все.
1.5 добавил.
автоматический контроль мерджинга и более умные ветки.
Ну, там много всего, мы не будем в это дело углубляться.
Посылаем в наши старые подкасты, можно там, наверное, найти.
Хорошее было событие, давно ожидаемое, но, к сожалению, как правильно Бобух сказал, слишком долго мы это дело ждали.
Там вообще просто очень много таких странных архитектурных решений было, то есть хорошо, что появился FSFS, но у меня всегда вызывал вопрос, кто вообще додумался засунуть это в Berkeley DB, то есть, не знаю, у меня волосы шевелятся на всех местах, когда я про это думаю.
Кажется, что про Subversion мы поговорили просто дофига, прямо вот целых пять минут уделили, и это уже очень многое.
А у нас там столько забавных тем дальше.
У нас Delphi, которая какой-то колумбийской мафиозной компанией продалась.
Разменяла себя на наркотики.
Я думаю, не акциями заплатили, а прямо мешками марихуаны.
Это Женя напоминает про историю о том, что компания Borland продала свое направление и продукт под названием Delphi у какой-то очень сложной испанской компании с испанским именем.
Как она называлась?
Лавале, скажи это слово.
Какое?
Ты тему открой.
Эмбарсадера, наверное.
Наверное, да.
Или эмбаркадер.
Эмбаркадера, скорее.
Ну, да, я понимаю.
Компания, которой продали все это хозяйство, в общем, на самом деле совершенно небольшая.
И не надо ожидать, что Delphi сейчас ни с того ни с сего рванет и начнет двигаться вперед семимильными шагами.
Похоже, что это, по сути, ну, не то чтобы смерть, но такое потихонечку умирание продукта, и рассчитывать на то, что теперь у нас будет что-то новое и интересное на Delphi, наверное, не стоит.
И я так вот выражу свое, наверное, мнение, и слава богу.
То есть Delphi, к сожалению, очень далеко отодвинулся от того Turbo Pascal, на котором когда-то все писали, и
Наверное, и превратился просто в такой бизнес-тул, то есть такой в аналог Visual Basic, и как следствие начал очень сильно загнивать.
Вот проиграл гонку с Visual Basic и остался без SEO.
Да и Visual Basic сам себя закопал в процессе.
По поводу вот этой компании, нам как-то говорили, что она не такая маленькая и вполне известная двумя вещами в каких-то узких кругах.
Во-первых, они какие-то продукты такие имеют и разрабатывают, класса предприятия, энтерпрайз класса.
А во-вторых, они известны тем, что всякую компанию, которую покупают, всяких продукт, они доводят до полной мучительной смерти за весьма короткий срок.
Специальные люди такие.
Ну да, Google, кстати, тоже славится доведением многих продуктов до состояния либо коматоза, либо до полного невменяемости.
Это масса на что смотреть можно.
Просто пальцев не хватит перечислить, какое количество они либо довели, либо заморозили.
Google себе может это позволить, по крайней мере мог до последнего времени, то есть скупать в большом количестве разные интересные проекты, а потом ничего с ними не делать.
В июне, в июне, в июне вот этого 2008 года произошло судьбоносное событие для всех шляющихся по сети, а именно выход Firefox 3.
О, а какое оно было для нас судьбоносно.
О, да.
Да, зажигали.
что-нибудь более предметное можете сказать по поводу... Ну, можем сказать, что Fox 3 была первая версия, которая, во-первых, которая одновременно со всей остальной Mozilla вышла еще и яндексовская версия, вот такая там вся забрендженная под нас.
Нет, наоборот, мы вышли вовремя, а они упали вовремя, собственно.
Секунду в секунду они упали и где-то первые там несколько часов лежали.
И ничего раздавать, соответственно, не могли.
Ну и именно с третьего Firefox Яндекс стал официальным зеркалом Mozilla в России.
Я правильно выразился, да, Гарриш?
Правильно так.
Да, примерно так, причем по нашему договору с Mozilla мы, к сожалению, не в состоянии рассказать вам правильные качественные цифры, но создается такое ощущение, что мы в России сделали большее количество, то есть раздали большее количество Firefox'ов, чем их смогла раздать сама Mozilla Corporation.
В России?
В России, в России.
Да, да, да.
То есть на территорию, так сказать, бывшего СНГ, давайте скажем так.
Хорошо.
И, не знаю, мне кажется, что мы просто внесли свою лепту в дело, не то чтобы не столько open source, сколько продвижение нормальных браузеров, потому что это на самом деле и нам очень сильно помогло, доля Firefox выросла, и выросла она в основном за счет доли Internet Explorer 6, который просто должен умереть, не знаю, просто в страшных мучениях.
Но помнят слушатели этого подкаста, что многие из ведущих, а целых два или даже три, пытались перейти с Safari на Firefox 3 и многие из них возвращались обратно.
Я, например, вернулся обратно, Грей, по-моему, тоже, либо в процессе, либо уже вернулся.
Я уже сам не понял, в каком я процессе, потому что я вот только недавно откатился с беты на стабильный Firefox.
Нет, я, попробовав жить под Safari, понял, что мне все-таки вот всяких мелких плагинчиков и привычных клавиш не хватает.
Все-таки я под Firefox в Safari мне не хватает.
Но все-таки я под Firefox предпочитаю жить дальше.
Вот другое дело, что впервые откатился с бета-версии.
Мне еще проще, потому что выбор у меня между Explorer и Mozilla.
Поэтому выбрать было очень просто.
Сейчас тебе весь чат скажет, что там есть еще и такой мегабраузер, как Opera.
Буя-буя.
Подождите, есть еще мегабраузер, который у нас дальше следующей темой идет?
Или близко к тому?
Близко, близко.
Давайте мы до него когда дойдем, тогда мы... Я задал вопрос, пока ты не перешел на другую тему, о том, что FF3 это был не разочаровал, я так мягенько спросил.
Второй вопрос средний, так и третий был вопрос не люблю.
Так вот, 53% не разочаровал, около 30% считают, что средний, и 14% не любят.
Ну, видимо, это опероманы или как-то еще.
А я вообще приятно был поражен.
По-моему, в Таити и в Firefox Мазиловцы наконец побороли утечки памяти.
В первой и второй версии это был просто мега-хит и главная причина, по которой это все дело падало или тормозило.
Жень, ну давай мы с тобой как программисты все-таки выскажемся.
Ну скажи, что ты думаешь о программистах, которые пять лет не чинили утечки памяти?
Крэй, у тебя какие-то проблемы.
Ты гудишь, как только педаль отпускаешь.
Или как только говорить начинаешь.
Страшным буквально гулом.
Я думаю им отрывать не только руки и ноги, но и другие органы, чтобы они больше не размножались.
Ну, я как бы не готов отвечать за их размножение.
Может быть, как раз все, что они делают не руками, у них получается хорошо.
То есть, ну, как бы дети страдать не должны, мне кажется.
Несмотря на то, что они там улучшали, поражаешься скоростью подъема альтернативных браузеров после того, как с Firefox возвращаешься.
Firefox 3, конечно, запускается быстрее, чем Firefox 2, но если сравнить его со всем остальным, то это небо и земля.
Это правда, да.
Причем сейчас конкурентов у Firefox очень-очень много.
И единственное, на чем Firefox выезжает на фоне всех других, это поддержка всевозможного количества расширений.
Действительно, Грей прав.
А утверждают злые, даже добрые языки, что эти расширения, либо эти расширения, либо подобные появятся вскоре и в других браузерах.
Например, в Хроме.
С Хромом все пока не очень ясно.
Мне, на самом деле, очень интересно, чем закончится история с взаимоотношениями Google и Mozilla в этом смысле, потому что не так давно, как вы понимаете, тут выступали представители Mocha, которые сказали, что им не очень нравится то, что Google начал выпускать собственный браузер и так активно его продвигать.
А давайте дойдем до браузера.
Да, его в России продвигают очень активно.
Давайте дойдем до браузера.
Дойдем.
А у нас по пути на браузер Eclipse.
Ганимед, который вышел, я его, по-моему, сюда вставил, потому что действительно было судьбоносное событие двумя моментами.
Во-первых, радиойти в моем лице дало на развитие этого Ганимеда целых, по-моему, 50 долларов, чем до сих пор гордится, или 40, но точно больше 30.
Так что мы теперь, друзья...
лицензированные друзья Эклипса.
Во-вторых, Эклипс Ганимед, серьезно говоря, такой солидный и качественный релиз, но, как говорит Бобук, раньше им особо и пользоваться было трудновато.
Он тормозил и глючил.
В основном глючил, не тормозил.
Ганимед хороша.
Версия хороша почти во всем, но во многом.
Не будем уж тут углубляться в подробности.
Судьбоносный, долго они над ним работали и, наконец, доработали.
Собственно, это, по-моему, единственный практически бесплатный нормальный IDE для Java.
То есть все остальное, оно как бы либо требует денег, либо совершенно ненормально.
Я вам тогда еще один пункт добавлю, можно?
Это первый за последние 15 лет пакет, который вообще-то там чем-то про разработку, который у меня появился на компьютере.
До этого это был, по-моему, Quick Basic 4.5, вот после этого у меня ничего похожего не стояло.
Да, хороший Eclipse, хотя мне говорят, что ты на идею перешел, но при чем здесь идея?
Идея это не для всех, а Eclipse это массовая... Для того, чтобы помешать выходу радио идти.
Да-да-да, Eclipse это массовый, сколько у меня, заметьте, Eclipse не стоял, ни разу не мешал выходу радио идти.
Следующей нашей темкой было что?
Ой, Билл Гейтс Последний рабочий день Билла Гейтса По-моему, 27 июня 2008 года Он ушел и унес за собой целую эпоху Пафосно выражаясь Да, было такое
Лавале, тебя грусть вообще отдалевает, обуревает, глядя на Билла нашего Гейтса, который ушел с твоим... Если честно, с чем?
Со всем твоим ушел.
Со всеми деньгами, заработанными на таких, как ты.
Со всем моим ушел.
Вы выяснили, что это был Билл Гейтс, да, тогда и в Тунисе?
Будем надеяться, это все-таки не он тогда ушел.
На пенсию себя собирает, да, не иначе.
Миллионеры, они такие... Ну, вырази уже свое отношение к Биллу нашему Гейтсу.
Ты знаешь, я опять скажу какую-нибудь банальность.
Дело в том, что я не сильно его замечала, и поэтому... Не знаю, я как-то прочитала кучу новостей о том, что давайте мы сделаем этот день днем Билла Гейтса, о том, что он основатель эпохи, что он миллионер, что он показал, что любой лузер может стать известным и заработать кучу бабла.
Известным лузером, да?
Нет, все-таки...
выражение любой лузер к нему подходит как-то совсем мало.
А там были его детские фотографии, не детские, а юношеские фотографии.
Вот посмотрите на этого мальчика, посмотрите на себя в зеркало, понимаете, у вас все впереди.
У вас все хорошо, нужно говорить.
Как называют у вас ботанов?
Монтанов так и называют.
А у нас их называют тоже как-то... Да.
Вот такое.
Ну, ушел и ушел.
Как-то Microsoft после этого не развалилась.
Как будто катился, так и дальше катится.
У нас есть опасения, что Apple развалится после того, как главное оттуда уйдет.
Да нет таких опасений особо.
Вряд ли Apple действительно развалится.
А если развалится, значит, главный был не настолько хорош, чтобы после него все взяло, вдруг и развалилось.
Где-то я такую мысль буквально недавно прочел.
На что делал один человек?
Давайте не обсуждать новости будущего и давайте пообсуждаем о новостях новости прошлого.
Давайте, у нас как раз следующая тема про Apple.
То, для чего мы, собственно, сегодня собрались здесь.
То, с чего Бобок начал сегодняшний разговор.
Любители Nokia 5800 могут отключить свои громкоговорящие устройства и выдернуть наушники.
Минут на 30 где-то, не более.
Мы собираемся поговорить про iPhone 3G, хотя что говорить.
Устройство хорошо, продается за 200 долларов, такая смехотворная цена, если считать особым образом.
И с 11 июля стало доступно для всех и каждого.
Я, по-моему, где-то недели через две его купил, а Gray еще раньше.
Нет, нет, нет.
Я его в сентябре месяце купил, когда до нас начали доезжать официально разлученные аппараты, которые продавались, например, в Италии и Бельгии.
В этих двух странах в Европе начали продавать официально разлученные аппараты, которые, ну там просто законодательство запрещает блокировать телефон под оператора.
Я думаю, что сейчас в чате нам расскажут, что настоящий iPhone в настоящей России стоит совсем не таких денег, которые ты сказал.
Есть, кстати, совершенно свежая новость.
iPhone начинают, по-моему, с понедельника продавать в Walmart.
iPhone уже продается на сайте.
Или собирались его на рождественские вот эти все каникулы начинать продавать на сайте.
То есть, можно по интернету заказать, хотя активация тоже требует всех этих танцев с бубнами.
То есть, номеры социальной карточки и всяких других идентификаторов.
Видимо, рынок серых не пополнится.
Как это не пополнится?
Ты что?
Там же активация в России.
Не активация требует, покупка его требует вот таких личных данных.
То есть на момент покупки вы заключаете контракт.
Понятно.
То есть, дорогие друзья, кто хочет купить наконец уже себе новый iPhone 3G, нужно написать Упутуну, и он обязательно на свой ID купит вам за ваши деньги.
На однократную карточку, которая специально для этого берется.
Кстати, с однократными карточками такое поле для манипуляций, я вот думал.
Я недавно открыл счет в iTunes на такую карточку.
То есть она выглядит как настоящая и проверяется, и проходят все проверки как настоящая, но в самом деле это не карточка, а такой одноразовый номерочек на одну транзакцию без денег.
Хорошая очень идея, богатая.
Ну, популярная штука.
А еще у нас есть не то, что не существующие, виртуальные карточки, которые вообще физически нет.
Они просто настоящая карточка, только ее в пластике не существует.
Ну, я же про такое говорил.
Заходишь на сайт своего провайдера, там программка, которая тебе генерирует номер.
Каждый раз другой, и он проходит все проверки.
А у нас заходишь себе спокойно в онлайн-банкинг, нажимаешь кнопочку «Затейбовать карту», тебе она поезжает через несколько часов...
Постоянный номер, нормальная карточка, но ее физически не существует.
Она не в пластике, от нее есть номер, серийный код и срок действия.
Между тем, я все-таки пошел на сайт Apple посмотреть, как же они реализовали продажу новых айфонов.
Я хочу сказать, что это очень в тему, потому что на самом деле вы не можете купить на сайте айфон, вы можете купить на сайте виртуальную карточку с надписью iPhone 3G, то есть, по сути, гифт-карт, с которым ты можешь пойти в магазин, подарить ее кому-нибудь, человек пойдет в магазин и получит бесплатно айфон.
Сволочи, гады, паразиты.
Нешают развитию серого рынка.
Да, да-да-да.
Ну, блин, я уже готов даже на черный рынок.
Давайте мне черный, вот черный iPhone.
У тебя нет 3G-iPhone, поэтому ты, наверное, будешь помалкивать, правильно?
Ты из таких старых.
Мы с Греем тут рулим.
Мы с тобой, Грей, в полнейшем восторге от этого iPhone в свое время были.
По-моему, сейчас не особо ругаемся.
Ну, в принципе, после выхода прошивки 2.1 и потом уже совсем нынешний свежий 2.2, они как-то очень оперативные.
Я, честно говоря, не знал, что можно достаточно большое количество...
которые выглядят аппаратными, починить программным способом.
То есть проблема с низким уровнем именно той же сети, которая была в самом начале после его выхода, на что многие жаловались, она практически починилась апгрейдами прошивки модема, и все хорошо, везде теперь виден... При том, что, в общем, эта та же сеть, она штука капризная, и она очень такая...
Она очень легко спадает сама по себе без всякой помощи со стороны аппарата.
Для меня вот этот iPhone и вся эта эпопея с прошивками новыми как раз показал, что критика продукции Apple как элитной какой-то и особой для не всех
Некоторые говорят, для людей нестандартная ориентация, она уже отошла в года.
Apple делает такое же товаро в среднем роде, можете догадаться, что я имел в виду, как и все остальные.
То есть выпускают вначале, что попало, потом улучшают.
Они такие же, как все, ничего в них такого элитно крутого нет.
Вот такой же плохой продукт поначалу и был, и в процессе более-менее улучшился, стабилизировался, перестал тормозить и глючить.
Слушай, но на самом деле он все равно остался.
Все эти продукты, они все равно остались для не слишком традиционно ориентированных.
То есть просто теперь, как говорится, новый миллениум, и все уравнялись.
Геи, не геи, теперь все примерно одинаковые.
Единственное, что еще... Что неудобно, конечно, что в 2008 году Apple начала как-то совершенно жестко себя вести в отношении аксессуаров.
То есть MacBook Air это начал, у него был micro DVI вообще.
И пошла первая волна новых адаптеров всяких.
iPhone-то и JEP продолжил, поскольку он был первым, в котором отказались от поддержки FireWire-разводки.
И поэтому эти самые айфоны не заряжаются от старых зарядок и не от всех USB портов даже заряжаются.
По сравнению, ты знаешь, с другими.
Тут я тоже небольшой любитель разных стандартов, но должен справедливости ради сказать, что во все, во все, во что я пытался втыкать
Свои старые айподы и свои все айфоны, которые здесь, они все туда прекрасно втыкаются.
Конечно, такой экзотики, как FireWire заряжала, у меня нет и никогда не было, но все остальное написано сертифицированное для айпода третьего поколения.
втыкается туда, и новое все, и все в порядке.
Они не стали гадости делать, как HP в свое время делала.
Например, просто взяли, перевернули разъем.
Так что в старый теперь его физически не вставить, не разломав.
Нет, такого нет.
Они явно не пытаются специально нас нагнуть на новые аксессуары.
Они просто отказываются от того, что... Да, но как-то они очень интенсивно отказываются, знаешь, потому что как-то неудобно ставишь себе привычный iPhone в привычную
вещь, а он там не заряжается.
Неудобно.
А нечего FireWire заряжать.
Вообще, похоже, Apple на FireWire как-то смотрит уже косовато.
Давайте про менее косые продукты.
Ух, тут еще продуктов у нас осталось.
Опять Google у нас пошел куртом или косяком.
Google Chrome, который вышел, я просто уверен, лавалей.
Единственное, из нас практически с опытом этого Google Chrome, потому что нам до сих пор такой привилегии не предоставили.
не предоставили.
Неужели у тебя нет никакой запасной машинки, чтобы посмотреть?
Ты, честно говоря, быстро не потыкал в него пальчиками.
Мы, конечно, посмотрели, мы, конечно, попробовали, но пользоваться им не можем, потому что пробовать и пользоваться – это разные вещи.
Нет у нас таких операционных систем в постоянном использовании.
А у тебя?
Я просто не сильно им прониклась, если честно.
Мне гораздо интереснее наблюдать за тем, насколько активно он везде рекламируется.
То есть это что-то такое жесткое, очень агрессивное,
на очень широкую аудиторию.
То есть это и в ЖЖ, и мультики лучше смотреть в Хроме, и диски какие-то покупать.
То есть рубятся... Как это называется?
Свиньей идут, вот.
То есть, очевидно, какие-то большие-большие надежды возлагают.
Собственно, они не оправдались у тебя?
Ты поставила Хром, и тебе не понравилось?
Что же там может не понравиться?
Ты знаешь, я его на самом деле ставила...
Ну как, как он начал появляться?
Вот я сейчас зашла еще раз, в очередной раз на их страничку и поняла, что это уже четвертый вариант их странички.
Они, видимо, как страничку обновляют, из которой раздают сайт, в смысле браузер, и разные фичи расписывают, то они рекламировали вкладки снаружи, теперь они рекламируют вот эти вот табы, которые как как у Opera, да, если не ошибаюсь, такие же превью страничек.
Ну да, это Quick Dial так называемый, да?
Угу, угу.
То есть они, по-моему, сами не понимают, что они хотят сучить, но сучить очень сильно хотят.
Берите, берите, быстро-быстро ставьте.
Нет, я почему-то не прониклась, потому что я так даже сразу поставила, и у меня очень часто возникало ощущение, что он какой-то немножечко недоделанный.
Что-то непродуманно, что-то неудобно, и, возможно, у меня это от работы.
Такой иммунитет.
У меня ощущение, что там было слишком много гугла.
Когда я набираю в строке поиска Не в строке поиска, а в адресе строки Я набираю Я пишу Яндекс, а меня посылают искать Слово Яндекс в Гугле Я испытываю очень странные ощущения
У нас есть еще принципиальное возражение по использованию Google Chrome на рабочих местах.
Дело в том, что мы все же периодически пользуемся всякими закрытыми внутренними ресурсами.
А Google Chrome, он зараза такая, при наборе практически всех урлов стучит об этих урлах в Google.
Так нехорошо, знаете, такие ассоциации.
Вы просто по списку идете.
Есть такой список самых популярных наездов на Google Chrome и совершенно адекватных ответов.
Во-первых, коллега Бобука это отключается при желании.
Во-вторых, коллега Лавале... При желании можно отключить все.
Поисковый движок у него тоже, говорят, можно поменять на какой-то более другой.
Можно.
Слушай, ну мы же понимаем все, что люди пользуются дефолтами, конечно.
Да, да, да.
Во-первых, по умолчанию, а во-вторых, как именно это умолчание настроено.
Ну и да, да, у меня паранойя.
Я не очень люблю, когда все про меня сообщают.
Простите, что отвлекусь, но когда я про... Как это называется?
Расскажи лучше ты про историю болезней, которые Google будет собирать для своего проекта Google Health, если не ошибаюсь, да?
Я вообще молчу ошарашенный.
Я сериал про хаос не смотрю, поэтому с болезнями плохо знаком.
Нет, прости, это не в сериале хаос было.
Я могу сейчас соврать, поэтому прошу поправить меня, если я нечаянно это сделала, потому что смотрела тему поверхностно.
Проект по переводу всех историй болезни в электронный вид.
И как будто это очень много даст стране, потому что будет представление о том, что где и когда происходит, потому что Google очень классно умеет обрабатывать информацию.
Но, боже мой, я не хочу, чтобы Google про меня знал еще и, господи, мою историю болезни.
Ты, наверное, просто слишком хорошо об остальных думаешь.
Ну вот, например, когда ты последний раз слышал о том, что Google потерял персональные данные на 20 миллиардов пользователей, а о том, что какая-то больница или какая-то поликлиника теряет все свои данные вместе с ноутбуками, вместе со всем, это дело привычное.
Магазинные сети их постоянно теряют.
я не знаю, сети ресторанов, отовсюду наши личности и наши данные утекают.
Почему ты думаешь, что они это делают, они умеют это хранить лучше, чем Google?
Я думаю, хуже умеют.
Ну, одно дело хранить, а другое дело, я не знаю, как они это будут использовать.
Вот, опять-таки, возможно, это вороной, но она меня как-то не отпускает.
Чем дальше, тем больше.
И тем дальше, тем больше я в выражении «don't be evil» слышу какую-то иронию.
То есть ты подозреваешь, что твоя районная поликлиника с твоими данными ничего плохого не сделает?
Нет, там, по-моему, про Россию даже речи не шло.
Я перевожу на такие локальные рельсы.
Вот районная поликлиника в сети районных поликлиник, она там чудовищно защищена и гораздо лучше, конечно, с точки зрения надежности и утекания во всякие правильные органы, чем Google.
Я готов предположить, что в районную поликлинику уходят не те люди, которые пользуются интернетом.
Плюс 100500, да.
Мне кажется, это не для людей сделано, для автоматизации их процесса.
Я когда-то работал над системой глобализации медицинского обмена информацией.
Доложу вам, это страшное дело.
Какой бардак у них там творился лет пять назад.
Это себе ум за разум заходит.
Есть миллион стандартов представления медицинской информации, которые принципиально между собой несовместимы.
И если кто-то взялся, может уже это прошлое, то, о чем я говорю, но если кто-то возьмется и стандартизует это дело, и позволит обмениваться, но сеть одна абсолютно не ведется сетью другую.
Обмениваться кому, чем, с кем.
Одна больница.
Попадаешь в больницу, они про тебя не могут электронно достать сразу все, что им надо.
Ну да, возможно, кто-то что-то перепутал, и тебя будут лечить лекарством, тем, которое тебе противопоказано.
Ну, так тоже бывает.
Не знаю, мне очень сильно смущает в целом эта теория, потому что Google – это же компания, которая продает.
И я не помню, чтобы она эту услугу собиралась продавать.
Давайте мы вот всем это сделаем.
То есть я не исключаю того случая, что мне теперь, зная обо мне чуть больше, будут показывать именно ту рекламу, которая как-то связана, ну, как вариант.
И я опять забыла фамилию, я просто очень сильно уже спать хочу, простите, пожалуйста.
Кого переводили все сразу рассказ про Google, про информацию, про... Ну, скажите.
Да, что-то было такое, не помню точно.
Автор, это не Экои доктор был, нет?
Да, по-моему, это он был.
Хороший рассказик, который как-то, видимо, мне немножко что-то сломал мозг.
Сломанный на заднем плане лавале.
Про Google мы... Ну, Chrome и Chrome, ладно.
А как вам Android?
Тоже убийца всего и вся.
Вышел первый... Это не Android как система, а первая реализация.
Система на Android вышла.
Прямо скажем, еще меньшим успехом, чем самый популярный в двух магазинах России телефон пользуется.
Нет, гуглофон, то есть HTC, да им он сначала назывался, в общем, в итоге его назвали G1, он получился странным, и сами гугловцы, кстати, говорят, что, в общем, получилось, ну, не то чтобы совсем уж комом, но вот как-то неправильно, потому что там, во-первых, есть масса очень спорных моментов, которые в конструкцию внесла HTC,
Во-вторых, это операторский, как положено в Америке, аппарат, который продается через T-Mobile, тоже со всякими залочками и так далее.
Хотя, чтобы получить его разлоченным, достаточно зарегистрироваться в качестве разработчика под Андроид.
И при этом все знают, что это гуглофон, и все это работает как не очень хорошая реклама Андроиду.
Потому что устройство не ах, не совсем уж такое бешеное, невзирая на то, что, в принципе, Android штука хорошая.
Устройство крайне подозрительное, потому что в магазине его нет.
Несмотря на то, что в магазине есть секции T-Mobile, вот этот телефон как-то можно только купить по интернету, по-моему, или по подписке.
Его даже пощупать не дают.
Это подозрительно.
Он, по-моему, продается только там, где есть той же сети, кажется.
А у T-Mobile его там в одном... Запускались они в трех, по-моему, регионах.
В трех штатах.
Или даже не штатах, а именно как-то регионах.
А потом еще в 22, кажется.
По Америке, то есть.
Бобок, скажи свое слово.
Ты пытался, а я тебя поломал.
Мне просто кажется, что вы все забываете, что, во-первых, это открытая платформа, и ура, ура, наконец-то появился телефон с открытой действительно платформой.
И телефон не сделанный на коленке любителями, а сделанный типа профессионалом.
Да, на коленке, но профессионалами.
То есть можно рассчитывать, что когда-то со временем будет еще одна телефонная платформа.
Не победитель, нет, просто еще одна хорошая телефонная платформа.
Прямо сейчас это не так, и продажи действительно вот этих гуглофонов...
оказали совсем-совсем такое негативное воздействие.
Знаете историю о том, что Google на Новый год всем своим сотрудникам раздал эти гуглофоны?
Ну почти всем.
А вот такие раздали?
Да-да-да, вот эти гуглофоны.
И злые языки говорят, что главная причина в том, что они не смогли их продать.
То есть эти телефоны просто не продавались, и это, по сути, практически такой лежалый товар.
Ну, практически, в принципе, даже там, хотя они там пишут, что на Новый год эти аппараты не смогут там получить в России, по-моему, в Украине и так далее, сотрудники Google.
Но вот сотрудники Google как раз в Украине рассказывали, что получить их, когда приезжаешь в Калифорнию, получить там этот аппарат просто элементарно.
Пришел, на helpdesk взял и ушел.
Все.
Вот как-то буквально даже так Хотя почему-то они этого не сделали Не знаю почему Вообще страшен Телефон, конечно, страшен И мне кажется, выход этого устройства Которого так ждали Оказал вреда несравненно больше, чем пользы Лучше бы он в таком виде не выходил вообще Просто Мы понимаем, что это платформа Ни при чем, что телефон такой вот кривой Не связанный с андроидом Но осадочек-то остался Ну да
А вот как по поводу следующего убийцы всего?
Хотя, когда я говорю убийца всего, меня всегда поправляют знающие товарищи.
Музыкальный телефон.
Как мы его назвали?
Музыкальная шкатулка, которая еще и умеет звонить.
Утверждает, что он... Все говорят, что самый лучший продается больше, чем айфон.
И вообще мечта всякого настоящего гика.
Ну, нет.
Как раз по мечту гика, по-моему, никто вот так его не оскорблял.
И, по-моему, никто его так именно не позиционировал.
Телефон... Ну что, телефон.
Да, хороший телефон.
А?
Да, телефон, телефон, Валя.
Возвращайся, возвращайся.
5800, который самый-самый главный телефон.
Открытие, открытие, да.
Я вот даже решила, как событие года, немножко на него посмотреть, подержать его в руках.
И я, опять-таки, я придираюсь, да, я люблю Sony Ericsson больше, чем Nokia.
Есть вещи, которые меня начинают сводить с ума.
Когда в одном месте я открываю что-то по одному клику, а в другом двумя.
Или пятью.
Пятью кордами клиента.
Есть иконка, где-то нужно один раз то самое, как сказать, точнуть ее.
Угу.
Есть это тачскрины.
А в некоторых местах нужно в некоторых меню два раза.
В некоторых нужно двигать экранчик так же, как на айфоне.
По центру палец удерживаешь и двигается все меню.
А где-то нужно скроллом.
Где-то ты возвращаешься на шаг назад одной кнопкой, которая слева на экране, а где-то другой.
И я вот
поигралась, поигралась с этим телефончиком и поняла, что не надо.
Валерий, я просто уверен, что специально... Видимо, они тоже торопились, торопились и сделали что-то такое, что вот они очень хотели показать, что они крутые и что вот в этом году Nokia сделала рывок и куда-то там продвинулась, но ну вот чуть, вот хотелось, чтобы это было чуточку лучше, я бы тогда, возможно, даже перешла бы на Nokia, так опять не судьба.
Зато покупаешь один телефон, а получаешь практически два по толщине, по цене одного.
Я пока пошел, на всякий случай сейчас буду рефрешить Дж.
Дж.
Муртазина.
Если он слушает, он обязательно про это что-нибудь напишет.
Я вообще его купил.
Муртазина?
Нет.
58-00.
Причем, что интересно, я его купил совершенно спокойно в обычном магазине.
Хотя там фирменный магазин заявлял, что телефона не будет до Нового года.
А потом они с понтом, с большими понтами устроили вот такой вирусный маркетинг этого аппарата.
Вообще, вирусный маркетинг при продвижении 58.00 это совершенно отдельная тема.
И телефон как раз этим
отдельно тоже там сильно заметен.
Я его покрутил и должен честно сказать, что после айфона это не сенсорный экран.
Поскольку совершенно другое усилие просто надо привлекать, как-то вот использовать, чтобы на тебя этот сенсорный экран среагировал.
Когда понимаешь, что... Я сначала думал, зачем там нужна эта вибрация,
Вроде бы как, ну, смысл.
Ну, ты же коснулся, оно и так сработало.
По-моему, в русской клавиатуре русского проекта для айфона, который был там для первой прошивки, у них была вибрация при нажатии.
Мне она тогда не понравилась, я ее отключил.
Но здесь действительно вибрация нужна, потому что иначе ты не поймешь.
Ты нажал, легонько коснуться, практически гарантирует, что экран от тебя не отреагирует.
А я уже не говорю там про мультитач.
Надо в него хорошо нажать по сравнению с айфоном.
Да, то есть нужна такая сильная мужская рука, которая будет по нему даже не тачить его, а жамкать его.
Ну, в общем, непривычно после айфона, непривычно, надо сильно нажимать.
И да, вообще у него совершенно как бы немножко другой концепт.
В общем, я так понял, что это музыкальный телефон, действительно музыкальный телефон.
Да, с сенсорным экраном, со своими этими вещами, но он совершенно не конкурент iPhone.
iPhone как-то где-то в другой параллельной вселенной, где экран не дергается в попытке перевернуться, если ты чуть-чуть наклонил аппарат.
Где экран реагирует на малейшие прикосновения, но при этом не реагирует на ложные какие-то там случайные прикосновения.
Кстати, у меня был очень дурацкий момент, когда я положила его на стол, то есть я его пробую-пробую, кладу его на стол, и он начинает дергаться, то есть он пытается понять, он горизонтален или вертикален в этот момент, когда лежит экраном вверх.
Я поняла, что вот этого нервного типа я не хочу.
Да, тут какой-то очень простой триггер стоит.
Вот ты вот так вот держишь его, все нормально, на полградуса повернул, наклонил или еще как-то, все, он начинает переворачиваться.
Причем вернуть его обратно очень сложно.
Потому что не очень понимаешь, а что ты, собственно, сейчас сделал.
У него еще это все дело мигает.
Вот, то есть вот...
По-моему, Гриш, ты жаловался, что ты ложишься почитать на айфоне что-нибудь, и он у тебя поворачивается.
Вот тут тебе даже ложиться бы не надо было.
Оно бы у тебя поворачивалось просто от того, что ты аппарат в руке держишь.
По-разному чуть-чуть.
Ай...
Ну, короче говоря, мы, кажется, тему 58.00 хорошо... В очередной раз.
Да, в очередной раз хорошо осудили.
Наше негодование не знает предела.
При этом, должен сказать, что Эльдар Муртазин нашего мнения не разделяет.
И, ну, в общем, по этому поводу... Он уже успел его не разделить?
Да, в том шоу, которое... Нет, в том шоу, которое у нас было там частично посвящено 58.00, вы можете все это хорошо послушать.
Как вы понимаете, Nokia сегодня просто отличилась тоже и проплатила примерно столько же, сколько компания Apple, видимо, за свою рекламу.
Не меньше, да.
Да, примерно.
Если уж мы говорим про рекламу, ну ладно, хорошо, после шоу.
У нас потерялся организующий центр.
Женя, ты где?
Центр здесь, я слушаю, наслаждаюсь.
Как оно все без тебя едет.
Я в очередной раз прошу прощения, умер интернет-эксплорер, поэтому ни одной темы сейчас не вижу.
В общем-то, это и правильно, потому что следующая тема, это, по идее, давайте тогда сведем эти две темы, которые мы пропустили, точнее, одну мы пропустили, а вторая подошла, давайте мы их сведем вместе, это всякие новые айподы и новые макбуки.
Чего их сводить-то, ну, неужели новые айфоны были событием, новые айподы, простите, были событием года?
что в них такого нового появилось.
Появились тачи, которые всего лишь расширение и улучшение предыдущих тачей, новые нано появились.
Какой-то революции здесь я не наблюдал и каких-то судьбоносных изменений тоже не чувствовал.
А новые макбуки?
Новые макбуки это тема больная.
Больная тема, как-то я еще не очень определился, насколько они хороши, насколько плохи.
Тут как-то весь в сомнениях.
Весь не понимаю я.
Ну, народ очень доволен.
И в действительности люди, которые MacBook Pro держали только что в руках, старый, и взяли новый, они, конечно, в полном восторге и прямо вот уже хотят.
Ну, я человек, который держу постоянно в руках старый, и который время от времени держу новый.
Во всех магазинах, где они представлены широко.
Сказать, что вызывает у меня такое вау-желание, не могу пока.
Наверное, привыкнуть надо.
Что-то в нем меня останавливает.
Что-то против моего чувства прекрасного.
Ага, огласите экран.
Ну, Glossy у меня давно... А ты как, помимо, ну, помимо, понятно, глянцевого экрана, что тебе это?
Клавиатура, разве что клавиатура.
В общем, мне больше ничего от него не нужно, разве что просто вот клавиатура такая же, как та, которая у меня на столе, и все.
А так, в принципе, все нормально.
А так меня все глобально устраивает.
Единственное, ради чего могу захотеть новый MacBook Pro, это скорее просто от желания разнообразить свою жизнь.
Поставить заново операционку, накатить новые программы, поиграться с настройками.
Это увлекательно.
Отвезти в новый офис.
Спокойно.
И новую квартиру купить.
Жесткий диск там побольше.
Все такое.
кто на себя посмотрит.
Ну, как-то вот даже позиционирование всего этого нового, которое сейчас происходит, оно сторонное, мне кажется, не очень удачно.
То есть то, что он из одного куска железа сделан, и то, что он очень зеленый.
Оба этих факта меня слабовато интересуют и не являются уж таким решающим моментом для перехода на новый MacBook.
Ну, ради бога, из одного куска железа, из трех, даже из десяти.
И мне прекрасно, и сборный чувствуется и держится.
Сказать, что он устойчивее намного, вот ты говорил как-то, Грей, ну попробуй сесть на дисплей этого и на дисплей того, то есть в закрытом состоянии.
Оба гикнутся за милую душу.
Нет, я-то имел в виду не садиться на него, я имел в виду, что когда ты его кладешь, например, на колени и кладешь сверху руки, ты ощущаешь этот цельный кусок.
У тебя все это дело не вихляется, ни люфта нету и так далее.
Бобок, у тебя там что, вихляется?
Нет, все хорошо.
И у меня не вихляется.
Нормально стоит.
По-моему, вы просто под конец шоу несколько утомились.
В изглядывании тем.
Не, не, не вихляется.
Нормально все.
Следующая тема.
Что у вас вихляется, я бы прослушала.
Все нормально, мы наоборот подтвердили.
Опровергли, то есть.
Хорошо.
Не волнуйся, у нас все в порядке.
Питон 3.0 вышел, мы об этом говорили с большими и радостными криками, с коллегой Бубуком.
Ну, времени еще немного прошло, чтобы как-то мнение поменять.
Мне кажется, мы все в том же восторге и находимся, в котором были с самого начала.
Да, причем я поигрался, в общем, так основательно и чувствую, что это надолго.
Надолго поиграться или надолго напереходить?
Надолго напереходить и надолго напоиграться.
Поиграться, потому что очень много вкусных всяких мелких фенечек появилось, а надолго напереходить, потому что это такой небыстрый процесс в продакшене.
Ой, согласен с тобой.
Я пробовал, кстати, разные свои синтетические тесты.
Такие очень серьезные и очень синтетические, но в моей области.
Сказать, что «Питон-3» как-то в производительности хуже, то есть я лучше и не ожидал, не могу.
Совершенно разница на уровне погрешности.
Ничего особого в тех задачах, которые я использовал, нет.
Но, видимо, у меня Global Interpreter Lock является все-таки основным тормозом во всех моих программах, поэтому все его синтаксические ухудшения...
Как он?
Интерпретатор.
И у медления интерпретатора мнения очень важны.
А так, я уже читал, народ жалуется.
Говорят, 15% падения.
Что за дело?
Они читали, простите, просто обзоры о том, что 15% падения.
В реальной жизни я практически падения не заметил.
То есть, все мои программы и все мои тесты не показали замедление, к сожалению.
К сожалению, не показали ускорение.
Ну, вдруг бы они ускорение показали.
Вот это было бы сюрприз.
Это было бы приятно.
На самом деле, у меня некоторые из тестов показали ускорение, но там, в общем, тесты настолько синтетические, что в реальной жизни, боюсь, этого не заметить.
Меня тут с кем-то путают.
Я уже замечал, меня с тобой путают.
Тут меня с Греем, по-моему, попутали.
Утверждают, что я кричал, зачем переходить, если хуже.
Я такого не кричал.
Нет, я такого тоже не кричал.
Я вообще не кричал в эфире.
Я просто спрашивал, ребята, а зачем же, если оно медленнее?
С ними объяснили, что ничего страшного.
Сначала будет новая, а потом быстрая.
Производительность не всегда основной показатель.
Питон – длинная тема, которую мы хорошо и длинно обсудили.
Следующая тема, конечно, она сюда попала немножко по блату.
прямо скажем.
Ну, конечно.
Ну, то есть, это просто первая проплаченная ссылка, которая не проплаченная, да?
Ну, ты сложно сказал, я не понял, но, наверное, ты... Первый случай бесплатной джинсы, да.
Ну да, можно так сказать.
В общем, вот эти товарищи собираются вам сейчас сказать, что есть такой замечательный джуик.
Мы нашли джуик.
Или он нашел нас, кто-то кого-то нашел, и мы постоянно продвигаем его в массы по двум причинам.
Во-первых, он идеологически близок, хотя и на перле написан.
На это мы пытаемся закрыть глаза.
А во-вторых, надо поддерживать отечественного производителя.
Да, ты знаешь, я как-то не парюсь за отечественного, но не отечественного производителя, просто не парюсь.
Для меня гораздо большим открытием явилось то, что это практически, ну, практически, не знаю, те же самые идеи я продвигал последние, ну, наверное, год-полтора, что ли.
И, конечно же, я бы реализовал все совсем по-другому.
То есть совсем по-другому, конечно же.
Но нашелся человек, который просто не только говорить мог, не только, как я рассказывал, как сделать правильно, но просто взял, сел и сделал.
И это, в общем, само по себе очень хороший факт.
И я хочу вам сказать, что это, конечно же, сервис микроблогинговый и очень похожий, наверное, в чем-то на Твиттер, но при этом очень сильно отличающийся тем, что это сервис, у которого...
Количество комментариев к постам может просто зашкаливать, я не знаю, за сотню, за полторы, за две.
Ну и на исходе четвертой минуты рассказа про этот сервис, давайте все-таки скажем, что это сервис микроблогов, в который можно писать через Jabber.
Который можно писать только через Jabber.
Давайте по-другому.
Можно писать только через Jabber.
Кто не знает, он четыре минуты думает про что же это сервис.
А если кто не знает, что такое джаббер, то тому на джойком заходить не надо.
Может быть и надо, черт его знает, там в принципе все достаточно очевидно и это может оказаться прекрасным поводом для того, чтобы завести себе джаббер.
Слово «джуик» действительно совершенно непонятно, как произносится и как вообще его написать.
Попробуйте все варианты.
Я вам только подскажу, что там в конце CK все-таки.
Найти его в поисковом движке тоже очень трудно.
То ли они плохо себя оптимизируют, то ли у поисковиков тоже ум за разум от такого слова заходят.
Но если не знаешь, как писать, не найдешь.
Слушайте, ну, тут главное нужно сказать, да, мне кажется, что это, безусловно, самый инновационный из всех микроблогингов сейчас, потому что, ну, как бы нет другого такого сервиса с таким нечеловеческим интерфейсом, в смысле не веб-интерфейсом.
И ты можешь писать только через клиент, но при этом тебе не нужно, скорее всего, никакого клиента устанавливать, потому что если ты готов пользоваться таким сервисом, то джебер-клиент у тебя уже наверняка просто какой-нибудь стоит.
Лавале, ты-то там?
Ты с нами там?
В джуйке?
И почему?
Я объявлял как-то конкурс «Приведи девчонку в джуйк».
Представляешь, никто меня не привел, никто из вас меня туда не привел.
Вот я пытаюсь сам своим конкурсом тебя и двинуть.
Иди в Джин.
И сорвать приз?
Приз имени самого себя.
По-моему, я сказал, кто приведет, тот молодец.
Такой будет приз у нас.
Да, ну нет, Женя, мы знаем, что ты молодец, просто по-любому совершенно.
Девочек там на самом деле уже хватает, то есть их там есть, я их там, по крайней мере, встречал.
Сейчас вот заглянул на статистику, написано, что всего там пользователей пока 1200-1285.
Конечно же, это сильно меньше, чем количество современных пользователей Твиттера, но, в принципе, есть куда расти, есть куда двигаться.
Мы его, опять же, с большим заделом на будущее вставили в итоге года, но, тем не менее, что-то в этом есть.
Никакую другую ерунду мы не поставили, а джойк поставили.
Женя.
Поэтому пока я поговорю про джуйка, ты посмотри, что пишут в чате.
А я уже починил.
Отлично.
Тут надо, опять же, мы смотрим сейчас на статистику джуйка и понимаем, что я им пользуюсь довольно активно.
И при этом, опять, первые два пользователя это мы с Женей.
И примерно с таким же разрывом, как в Твиттере.
То есть, ну, как-то что-то тут не так.
Это говорит, что сервис тоже правильно.
Идет с топами Твиттера, знают, за кем следить и кого читать.
Молодцы аудитории.
На самом деле, те, кто приходят из моего Твиттера, им, наверное, не очень интересно читать мой джуик, потому что у меня настроен кросс-пост, и я там одним и тем же скриптом шлю и в Твиттер, и в джуик.
Может быть, это неправильно и нехорошо, но мне, по крайней мере, так пока нравится.
При этом комментарии, конечно же, все только в Джуйке.
В Твиттере я практически никого не комментирую.
Вот это как раз разница.
У меня тоже кросспостинг из Джуйка идет в Твиттер, но в Твиттере комментарии не передаются, а передается только само сообщение, и это правильно.
Нечего комментариями Твиттер засорять, не для того он придуман.
Это концептуально, и таргет разная совершенно система.
Давайте я еще раз все-таки скажу Как он на самом деле пишется Скажите мне Это juick.com Просто очень много людей Ко мне пришло сейчас в приват с криками Как же оно пишется Это специально для того, чтобы Это такой IQ-тест Чтобы там была только избранная публика Которая смогла IQ-тестом является наличие джайбера А это двойной
Даблчек.
Чтобы писали грамотно и знали, что такое джебер.
Ну, или приблизительно грамотно.
Есть у нас еще что-то в темах в этих?
Или пора завершать этот год?
Да нет, в принципе, мы как раз подошли к концу года, кое-что пропустив, но думаю, что вполне правильно это сделав.
И при этом уложились почти в мои любимые два часа.
Простите.
Да.
Вы непривычно много думали в этот раз о том, чтобы уложиться и чтобы много не говорить.
Нет, никто не думал.
Никогда.
Я молчал, потому что просто не очень хорошо себя чувствую.
Так вот, год действительно был на IT-темы очень такой богатый и, наверное, даже богаче, чем прошлый.
Я тут выработал теорию, почему у нас вообще такой странный кризис на дворе.
Я вам рассказывал уже, нет?
Или оставим после шоу?
оставим в после шоу, потому что что-то должно быть и в после шоу.
Смысловое.
А не просто хихиканье Лавале, ради которого туда все люди и ходят.
Согласен.
Мы сказали Лавале тише.
Отлично.
Дисконты сильнее.
Давайте закругляться.
Будем закругляться.
Будем прощальную нашу мантру произносить о том, что это был подкаст Радио Ти.
Я правильно сказал?
Радио Ти.
Так и называется подкаст.
Под конец второго часа уже начинаешь забывать кто ты и как твое среднее имя.
Точно.
118 выпуск.
И это был последний выпуск в этом году.
А дефис это по-русски минус.
То есть радио минус сти, точка ком, вот там все.
И с вами были те же, которых даже представлять особого смысла нет.
Но для концептуальности представлю.
Была у нас незаменимая наша лавале.
Был не менее незаменимый и даже более незаменимый бобок.
И такой же, как и все остальные по степени незаменимости Грей.
Ну и сам заменительный человек.
Человек с главной кнопкой.
Который сегодня долго ее пытался нажать.
Правильно.
Вам надо, господа, тренироваться это хором уметь говорить.
Прямо синхронно.
Наш самый незаменимый.
Да-да.
Собственно, да, это был самый незаменимый бутун из Чикаго.
И сегодня весна.
весна, весна на Чикагской улице.
Все.
До следующего года в 2009, который невысокосный будет, но, наверное, даже лучше, чем 2008.
Ожидаем конца кризиса и встретимся с вами вот там, дальше вдали.
Пока.
С наступающим.